“也就是说——”漂撇学长像动画片里的大反派一样“吼吼吼”地低声笑着，仿佛在嘲笑掉入陷阱的主人公。
“凶手就在你们三人中间——结论就是这个。”

学长像要指向三人一样突然伸出手来，手里却拿着还剩一半啤酒的杯子，所以比起要“检举”谁倒像是想要干杯一样。
“xiong shou？”

皱着眉的高千带着怀疑的表情看着旁边的匠仔。
她抱着长裙之下的膝盖，晃着水调威士忌的杯子，冰块相碰，发出“喀拉喀拉”的声响。
一副“到底是在搞什么”的神情。

像是害怕把自己卷入其中，匠仔慌忙摇头，把身体歪过来与高千保持距离。
一副“我可不知道，什么都不知道，所以别生气啊”的神情。

“那个——学长啊，三个人是——”现在这里总共只有四个人，学长说的是哪三个人不言自明，但我还是依次指了指我自己，高千，和匠仔来确认。
“——难道说，是在说我们吗？”
“当然了，就是小兔你们啊。”

顺便一提，我的名字是羽迫由起子。大家都叫我小兔。

“凶手就是这三人中的某一个。
那么是谁呢？
高千吗，还是小兔呢？
难道是匠仔你小子吗！
哇哈哈，我已经很清楚了。
快点自首吧！快点！”

一口气喝干了酒的学长来回晃动酒杯，唾沫横飞。
他的脸颊已经和额头上的发带一样红透了。
即使没有看到和往常一样邋邋遢遢没刮胡子的学长正咧嘴大笑，也清楚所谓“凶手”不过只是酒桌游戏。
但我们三人完全不懂学长游戏的内容，只能面面相觑。

这是某个周六的晚上，我们三个人和被称作漂撇学长的边见祐辅在他家中一起喝酒。
所谓的“家”在房屋破损前曾是一个独栋的两层三居室，现在变成了一个“‘原’独栋两层三居室”。
租金似乎还不到普通的学生旅馆或公寓的一半。
但漂撇学长并非和老婆一起住。
他和我们一样都是普通的学生。
不，援引不负责任的传言，他已经是不断留级、休学的八年级生了，因此用“普通”来形容的话似乎有些不贴切。
不过总之也是安槻大学的在校生（大概）。

除了租金不合常理的低，漂撇学长非要租这房子的原因，简单来说是因为“有趣”。
他特别喜欢把大学的朋友们召集起来，尽情地玩闹。
也因此，这里被当成学生们的彻夜欢聚场所，变成常年“合宿”的状态。
我们过来喝酒也并不仅限于周末，几乎可以说每天都这样。

但是，今晚的聚会从一开始就和平时的有些不同。
本来约好去大家常去的“三瓶”店里喝酒，所以在匠仔打工的校门口咖啡店“I・L”碰头。
结果就快到约定的傍晚五点的时候，漂撇学长不知在想什么，突然说：“计划变更，今晚在老子家喝哦。”

一般人会想，反正喝过第二摊以后去学长家过夜是一直以来的模式，在哪里喝酒无所谓，但其实内有隐情。
“三瓶”有菜单上没有的隐藏料理：一天只有三份的鯖寿司。
此乃极品，光是提到名字口水就要留下来。
但一天只卖三份，并不是随时都能吃到的。
因此一直以来，我们一到傍晚五点刚刚开店，就冲进店里点这个，先到先得嘛。
能预订的话倒还好，但老板娘似乎在打着什么算盘，只有鯖寿司是不接受预订的。
在去店里之前完全不知道能不能吃到寿司，有了这种碰运气的成分后，客人成功吃到寿司时的喜悦就加倍了——大概是这种策略吧？
我不是很清楚。

总之因此，我们计划在开店时立马冲进“三瓶”，而我的肚子也当然切换成鯖寿司的模式了，结果突然从学长那收到计划变更的消息，诶——，为什么为什么？不能接受啊啊啊，(｀Д´)小兔我气死了！
这就是故事的起因，并不是什么大事，所以也请不要期望太高哦。
但是学长就和平常一样强硬地忽略了我的抗议。
“匠仔”匠千晓会说，啊，我在哪里喝酒都可以。他就是这种免疫商家任何促销策略的半仙，完全没法帮我说话。

而且这一天，“高千”高濑千帆大概是有什么事情来迟了。
从<I・L>去“三瓶”的她在“三瓶”谁也没见到，难道不会困惑吗——不愿放弃鯖寿司的我试着如此主张，结果完全无用。

“发现哪家店里都没人的话，她会自己来我家的。”学长这样回答。
言之有理。
就和刚刚说的一样，最终我们过夜的地方只可能是学长家，一直一起喝酒的高千也肯定清楚，确实不可能会找不到我们。
实际上在我们到达约两小时之后，高千出现在了这里。
完全不像困惑过的样子。

虽然和往常一样聚在一起喝酒，但是高千登场时的氛围却完全不同，有一种非常明显的紧张感。
美人也是分很多种的，特别对男人而言。
但依我看，她们要么太风骚，要么太朴素，要么太冷淡但在心情好时又和人太暧昧，大抵如是。
高千并不在其中，与她相处，便能感受到她那令人愉悦的高贵感。
我确实对这样的她心动，虽然只是一点点。
而且校园里对她有一样情愫的女孩子大有人在。

但假如从典型男性的观念来看，她的这种高贵似乎是很碍事的东西。
就是说她“容器”虽然是完美的，“内容”却是多余的。
很明显，对于那些男生来说，比起去解读她身上那种很难接近或者不可爱之类的“内容”，还是和自己容易理解的类型相处更加安心。
所以高千本人也对于在千里之外的安槻能找到男性朋友不抱任何希望吧，也未曾想过能够遇见漂撇学长和匠仔。

迟到了，总算来了——虽然这么说，反正也就是一边喝着酒一边嘀嘀咕咕地聊天直到天明。
迟到两个小时本应有点尴尬，然而事实上谁也没有在意——高千刚刚自说自话又轻车熟路地从学长家冰箱里拿出冰块，放进自己的水调威士忌里，走到仿佛是她的指定座位一样空着的坐垫前，一弯腰就坐了下来。
“到底怎么了啊，今天不是要在“三瓶”喝酒的吗？”