“也就是说——”漂撇学长就好像是动画片里的反派组织首领一样，以仿佛在嘲笑掉入陷阱的主人公的声调“吼吼吼”地低声笑着。
“凶手就在你们三个人中间——结论就是这个。”

像是要做指向空中的手势一样突然伸出来的手里却拿着还剩一半啤酒的啤酒杯，所以比起要“告发”谁倒像是想要干杯一样。
“xiong shou？”

皱着眉的高千带着怀疑的表情看着旁边的匠仔。
她抱着长裙之下的膝盖，摇着水调威士忌的杯子，冰块碰撞出喀拉喀拉的声响。
不如说是——这到底是在搞什么表演啊，这样的神情。

像是害怕把自己卷入当中，匠仔慌忙摇头，把身体扭过来与高千保持距离。
应该说是：我可不知道，什么都不知道，所以别生气啊，这样的神情。

“那个——学长啊，三个人是——”不管怎么说现在这里总共只有四个人，虽然非常显而易见，但还是用手指按顺序指了我自己，高千，和匠仔来确认。
“——难道说，是在说我们吗？”
“当然了，就是小兔你们啊。”

顺便一提，我的名字是羽迫由起子。大家都叫我小兔。

“凶手是这三个人中的某一个。
那么是谁呢。
高千吗，还是小兔呢。
难道是匠仔你小子吗。
呜哇哇。
我已经很清楚了。
快点自首吧。快点。”

一口气喝干了酒的学长来回晃动着酒杯，唾液横飞。
他的脸颊已经和绕着额头的发带一样红透了。
即使没有看到与往常一样邋邋遢遢不刮胡子的学长咧嘴大笑，也清楚知道所谓‘凶手’大概不过是酒桌游戏，我们三个人完全无法跟上学长一人的兴致，互相一脸疑惑地面面相觑。

某个周六的晚上。
我们三个人在被称作漂撇学长的边见祐辅的家中集合喝酒。
所谓的家也是一个曾经的独栋两层三居室，在房屋破损前。
哪怕只与普通的学生旅馆或公寓的费用相比较，租金似乎还不到那一半。
虽然这么说但漂撇学长并非和老婆一起住。
他和我们一样都是普通的学生。
不，假如按照不负责任的谣言来说的话，他已经是不断重复留级和休学的八年级生了，因此用’普通’来形容的话似乎有些不合理，不过总之和我们一样是安槻大学的在校生（应该是这样）。

且不说漂撇学长的租金不合常理的低，他非要租这样的房子的原因，简单来说是因为‘有趣’。
他特别喜欢把大学的朋友们聚集起来，尽情地吵闹。
也因如此，这里被当成学生们的滞留场所，变成万年‘合宿’的状态。
我们过来喝酒也并不限于周末，几乎可以说每天都这样。

但是，今晚的喝酒会从一开始就和平时的有些不同。
本来就约好了去大家常去的一家叫“三瓶”的店里喝酒，于是在匠仔打工的校门口的咖啡店<I・L>碰头。
结果就快到约定的傍晚五点的时候，漂撇学长不知在想什么，突然说“计划变更，今晚在老子家喝哦”。

一般人会想，反正喝过第二摊以后去学长家过夜是一直以来的模式，在哪里喝酒无所谓，但其实不是这样的。
“三瓶”可是有菜单上没有的隐藏料理。
一天只有三份的鯖寿司。
这个真的是极品，光是提到它的名字就觉得口水要留下来，但是一天只卖三份所以并不是随时能吃到的。
因此我们一直在傍晚五点几乎刚刚开店的时候点这个，先到先得。
假如能预约的话倒是好说，似乎老板娘在打着什么算盘，只有鯖寿司是不接受预订的。
在真的去店里之前完全不知道能不能吃到，加入了这种运气因素后，客人吃到的时候的喜悦就加倍了——大概是这样的策略吧？
我不是很清楚。

总之因为这些缘故，我们计划在开店同时冲进“三瓶”，而我的肚子也当然切换成鯖寿司的模式了，结果突然从学长那里收到计划变更的消息，诶——，为什么为什么？不能接受啊啊啊，(｀Д´)小兔我气死了！
实际上这就是这回要说的故事的起因，并不是什么很大的事情，所以也请不要期望太高哦。
但是学长就和平常一样，竟然强硬地把我的抗议充耳不闻。
让被称作匠仔的匠千晓来说的话，啊，我在哪里喝酒都可以，他就是这种和商家的任何促销策略都无缘的贵公子，一点点也没法帮我说话。

而且这一天，被叫做高千的高濑千帆大概是有什么事情，比约好见面的时间来迟了。
原本应该从<I・L>前往“三瓶”的她，在那里谁也没见到的话难道不会困惑吗——不愿放弃鯖寿司的我试着这样主张了下，结果完全是隔靴搔痒。

“发现哪家店里都没人的话，她会自己来我家的。”学长这样回答。
言之有理。
就和刚刚说的一样，最终我们过夜的地方只可能是学长家，一直一起喝酒的高千也肯定清楚，确实不可能会找不到我们。
实际上在我们到达约两小时之后，高千就出现在这里了。
完全不像困惑过的样子。

虽然和往常一样聚在一起喝酒，但是高千出现的时候氛围不同。
应该说是有一种非常明显的紧张感。
