“也就是说——”漂撇学长就好像是动画片里的反派组织首领一样，以仿佛在嘲笑掉入陷阱的主人公的声调mufufufu地低声笑着。
“凶手就在你们三个人中间——结论就是这个。”

像是要做指向空中的pose一样突然伸出来的手里，却拿着还剩一半啤酒的啤酒杯，所以比起要“告发”谁倒像是想要干杯一样。
“xiong shou？”

皱着眉的高千带着怀疑的表情看着旁边的匠仔。
她抱着长裙之下的膝盖，摇着mizuwari的杯子，冰块碰撞出喀拉喀拉的声响。
不如说是——这到底是在搞什么表演啊，这样的神情。

像是想着把自己卷入事故当中的话相当不妙，匠仔慌忙摇头，把身体拧过来与高千保持距离。
不如说是——我可不知道，什么都不知道，所以别生气啊，这样的神情。

“那个——，学长啊。三个人是——”不管怎么说现在这里总共只有四个人，虽然非常显而易见，但还是用手指按顺序指了我自己，高千，和匠仔来确认。
“——难道说，是在说我们吗？”
“当然了，就是小兔你们啊。”

顺便一提，我的名字是羽迫由起子。大家都叫我小兔。

“凶手是这三个人中的某一个。
那么是谁呢。
高千吗，还是小兔呢。
难道是匠仔你小子吗。
呜哇哇。
我已经很清楚了。
快点自首吧。快点。”

一口气喝干了酒的学长来回晃动着酒杯，唾液横飞。
他的脸颊已经和绕着额头的发带一样红透了。