面对高千的问题，学长做出了完全如我所料的神情，突然就开始了开头奇怪的对白。
详细地说明原因的话——

如果不是大型聚会而跑到市里的话，我们私下喝酒会去的大学周边的店一直是固定的。
一个是<三瓶>，还有一个是<花茶屋>。
这两个店是步行距离只有十分钟的姐妹店。
两店分别有固定的厨师，但老板娘每天在哪个店出现是不确定的，而在忙碌的时候也会互相借用店里打工的女生。

刚刚提到的鯖寿司是这个老板娘的拿手料理，究竟是如何烹饪的似乎一直保密着。
当然了料理做法一般都是不会传出店外的。
似乎是因为老板娘一个人做要花很多时间，尽全力一天也最多只能做六份。
所以为了实现各自店里一日三份的限定，这菜在菜单上并没有出现。
所谓品尝有限的绝妙美味的秘密乐趣正在于此啊。
也是因此这家店尽管就在学校附近，学生们一般都不知道鯖寿司的存在。

那么为什么我们知道了呢？全靠漂撇学长和匠仔呢。
不知为何这两个人非常受老板娘欢迎。
虽然只是我的想象，是因为不像学生而有种成熟的感觉吧——大概是吧。
相当喜欢聚会的欢脱的学长，和完全会被错当成得道升仙的匠仔，乍一看是完全相反的组合，但两个人的共通点就是不论什么事情都保持自己的节奏。
非要说的话，就是好像不受世俗束缚一样，把别人和自己分得非常清楚。
很抱歉说了这么抽象的话，不过如果不是认识这两个人，我也没法和高千成为朋友——只有这点是确定的。

高千的朋友是羽迫由起子，也就是本人，虽然在校园里有这样的共识，但是真相稍有不同。
真正意义上她的好朋友是漂撇学长，还有匠仔。
我搭这两个人的便车得以和高千做朋友，也在不知什么时候能吃到鯖寿司了……啊，必然会回到鯖寿司的话题呢，不过实际上这就是本次故事的主题。

我们前往<三瓶>或<花茶屋>的频率约为每周一到两次。
饮酒会本身几乎每晚都会举行，并且考虑到学生的情况，去不怎么花钱的学长的家里的时候比较多。
并且安槻大学的学生一般喝酒就会跑到市里面，我们之外的常客也几个了。

那么，就是这个常客的事情。
最近漂撇学长对某个女顾客非常在意。
大约是三十五岁左右，一直戴着白色的帽子，看起来是很清丽的类型，一直一个人坐在吧台旁。
那位女性的话，我也有好几次会忍不住注意她。
虽然怎么样都好，学长因她的白色帽子和白色作为基调的装扮，偷偷把她成为‘白之贵妇人’。
哇哈哈哈。
笑死了。

‘白之贵妇人’一直都是刚开店的下午五点出现，最晚在五点半左右也到了。
还没有几个客人出现的时候。
她绝对只会点鯖寿司，并就着热茶享用了之后，马上就会离开店。

问题从这里开始。
不知何时起，假如只有我们几个一起去喝酒，必然会遇到那个‘白之贵妇人’，我最近才察觉这件事。
<三瓶>也好<花茶屋>也好，她必然会在。
当初只觉得大概是偶然吧，仔细想想的话感觉很奇怪。

“因为想想看嘛。
我们去<三瓶>还是<花茶屋>喝酒完全是按照当天的心情决定的。
没错吧。
更不要说什么时候去之类的，更是看当时的心情。
与平时还是周末也无关。
明明是这样，对吧，为什么啊，我们要去的话，那个女人就必然坐在吧台边上？
不奇怪吗？”

如果我们只去<三瓶>，像这样习惯只去某一家店，那发生这种事情还有可能只是碰巧。
但是我们去哪家店是完全随机的，并且去不去喝酒也是照当天心情决定的，却不论怎样、不论何时、不论哪家，都会遇到‘白之贵妇人’，这真的不能用碰巧来解释——学长是这么认为的。
“也就是说，我们的行踪被她清楚掌握了——只能这么想了。
这是怎么回事。
就是因为你们三个人中的某一个和那个女人有沟通。”
“有沟通什么的，”高千伸直了膝盖耸了耸肩，“简直就像间谍一样呢。”
“就是这样。
就是间谍。
每当我们决定好去<三瓶>或是<花茶屋>的时候，有个家伙就会把我们的计划告诉那个女人。
假如不是这样的话，没有道理每次都遇到她啊。”
“真的是每次？
难道没有一两回没有遇到她吗”
“不——，没有例外。
一次也没有。”
学长自信得下着结论。
“哪怕一次也没有。
所以我才说很奇怪。”
“去那里喝酒的常客——”
像是我的嘴边沾着什么东西一样，高千一脸平静得用手指擦了我的嘴角一边说，“也不是只有小兔和我们吧。”

与其他店不同，去<三瓶>和<花茶屋>喝酒的常客就好比秘密俱乐部的会员一样。
虽然大家会因单单吃到鯖寿司就兴高采烈，但是为了不破坏这道佳肴建立起来的秩序，所有人都对此三缄其口，除相当亲近的朋友之外不会邀请他人前往。
并非是为了应对老板娘的方针——不管有多少位客人一张桌子只会提供一份寿司；而只是为了不要太多人知道，提高自己吃到的概率。

“是吧，是这样吧。
那个——”
我一边掰着手指数数，一边仰着躺倒枕在高千膝盖上。“——花音对吧，还有小池君，还有溪湖，还有小瑠——”
“这么说来白井教授也”高千抚摸着我的头发说，“时不时会来呢。”
“看嘛——随便数数看就有这么多，要看在熟人的面子上嘛”
“是说溪湖和小瑠对吧——”

学长也很想像我一样躺在高千膝盖上，靠近高千半蹲之时被高千毫不留情得踢飞了。
但是叫着“痛痛痛”捂着屁股撤退的学长，竟然看起来十分愉悦。无言以对。
“小瑠她们，啊——痛，没关系的。排除嫌疑。
因为她们开始加入我们的聚会是今年年初开始的。”

溪湖名为长谷川溪湖，小瑠名为木下瑠留，在早春受新生联络邀请的聚会上发生杀人事件时为契机，一起向警察做目击者笔录。
从前开始就憧憬高千的溪湖和小瑠，比起被案件吓到，更多的是因能接近她而感到开心，从那以后时不时就会来参加我们的愚蠢又吵闹的聚会。
“我们最初遇见‘白之贵妇人’是在今年的一月吧。”

当时学长之外的我们三个人还是大二。
现在是七月。
也就是说经历了季节的更替，已经过了接近半年，这段时间我们一直会遇见‘白之贵妇人’——学长想表达这个。

“所以小瑠和溪湖都不可能是犯人。
大概十回聚会里能来一次的白井教授更不可能。
他除了名字是白井之外完全——”
“知道了知道了。
请不要再说了。”
高千干脆地打断了正要讲冷笑话的学长。
“那小池同学呢？”
“虽然比教授来得多，但出勤率也不高。
离全勤奖差远了。”
“全勤奖又是什么乱七八糟的？”
“字面意思嘛。
一直都来的家伙的话，首先就是匠仔了。”

根本不用再用手指指他来确认了。
反过来说学长和匠仔没有一起喝酒才是极珍贵的场面。
“然后就是高千和小兔。
这里的三个人按照出勤记录差不多都可以拿全勤奖。”
“出勤记录……是啥？”

就连高千都目瞪口呆得看着学长得意得取出自己的记事本。
看来学长自从注意起“白之贵妇人”以来，一直都记录着出勤<三瓶>或者<花茶屋>的喝酒聚会的成员。
看不出来竟然是这么认真的人。
我也有点好奇，看了眼最新的今天的记录。
严格来说今天哪家店也没有去，记事本上只记着我和匠仔的名字。
在<I・L>的时候偷偷找机会写下来的吧。
之后迟到的高千的名字还没有记录。

有记录名字的日期全部用心形符号围起来了。
高千指着那个问，“这是什么？”
“不是很明显吗，遇见她的标记。
假如有天‘白之贵妇人’没出现就认为是我想多了。
但是我是从二月开始记录的，从那个时候开始，不论是在<三瓶>还是<花茶屋>喝酒，没有一天是不打心形符号的。”
“等一下。请别给我随便发什么全勤奖。你看这里”

我们朝她所指的地方看，记录成员为匠仔、溪湖、花音和我——没有高千的名字。
“啊，这里这里”我也指向别的地方。“也有我没参加的日子。”

仔细数了数，高千缺席七回，我有三回……诶，有点意外。
高千竟然比我缺席的次数多。
好好想想的话我至少有四次参加了高千不在的饮酒会。
但是感觉不应该这样啊。
在我印象里高千应该一直都在那里的……

我从高千的膝盖上抬起头来，偷偷看她的侧脸。
新年以来高千的外貌风格就发生了变化。
这个寒假她回老家了——且带着匠仔。
不太清楚在那里发生了什么。
就连劝她带上匠仔的学长似乎也不知详情。
以前高千被卷入的杀人事件——似乎是为了这个，究竟是什么事件也完全不清楚，我觉得高千肯定是把过去的事情清算了。
证据就是回到安槻的她彻底变了。
过分暴露腿的超短裙之类的，个人标志性的奇装异服不再出现，取而代之的是朴素的风格。
今晚也是黑色高领无袖衫配上黑色长裙的打扮。

黑色啊，这么说来……突然我开始想这种没有关联的事情了。
黑色上无法染上任何颜色，确实有这样一层意义在呢。
所以听说法官也是一直披着黑袍呢。
想这些大概是因为‘白之贵妇人’产生的联想吧。
白色的话正相反可以染上任何颜色呢。
被染上你的颜色——所以婚礼的新娘也是一袭白纱呢。

从这个意义上来说，黑色是正适合高千的颜色。
她是个不论何时何地都高傲、美丽、孤高的人。
感觉她不会被任何人或事物沾染颜色……不对，真的是这样吗。

本人虽然说不再穿超短裙是因为“太冷了对身体不好”，这肯定不是认真的理由吧。
说到这里想起来从前匠仔发现的理论，“正如毒虫用鲜艳的表皮颜色来昭示危险性一样，高千的奇装异服也有这层意义”。
我也赞同这一观点。
不过虽说赞同，现在她已经抛弃这个风格，对于人际交往的态度大概也更加积极了。
这一点可以从如今朴素的穿衣风格中看出。
假如这样的话，与她此刻穿着的颜色相背，高千不如说是想要被染上对方的颜色。不过……
不过，对方是谁呢？

“你看”高千把学长的记事本伸到匠仔面前，“恭喜。全勤奖只有你们两位。
不过真亏你们竟然每次都去喝酒呢。”

被高千讥讽的匠仔坐立不安。
想把刚倒满的酒杯偷偷藏起来。
光看这副样子也感觉不到两个人关系有什么变化。
还是和从前一样严厉的姐姐和笨拙的弟弟——不对，只是没有道理如果高千变了，两个人的关系就必须发生变化。

但是……

“高千。”学长从她手里夺回了记事本，“和那个没关系的。”
“啊？你在说什么呢，这个时候？”
“我是说没有必要彻底全勤。
只要差不多全勤就可以考虑为嫌疑人了。
换句话说只要知道了我们的计划并转告‘白之贵妇人’，自己缺席饮酒聚会就好了。
不如说这样做正是隐藏自己间谍身份的有力举措吧。对吧？”
“像白痴一样。
说到底啊漂酱，”顺便一提高千把漂撇学长成为漂酱。
“告知‘白之贵妇人’我们的活动，这么做是想干什么啊？”
“反过来退一步说，就算间谍真的在我们中间，那嫌疑最大的是全勤奖的漂酱你啊。”
“这么说的话匠仔不也是吗！”
“为什么匠仔要做那种身份不明的女人的间谍啊！”
“学长，”匠仔擦掉唇边沾着的啤酒泡沫，用和平常一样含糊的声音说着，“难道说今晚突然更改去<三瓶>的计划是为了解决这个间谍问题么？”
“噢。没想到挺机灵的嘛，匠仔啊。
Our admiration goes out to them, though they are our enemy.”
“诶，是敌人吗？”
“你们的嫌疑还没有洗清呢。
而且确实如此。
事先说好去<三瓶>后，在快到时间的时候故意改变计划了。”

原来如此。
这么说来真的打算去<三瓶>喝酒的话直接在那里集合就好了。
根本没有必要特地去<I・L>集合嘛。
“为什么这么做？”
“很明显啊。
为了给间谍通知‘白之贵妇人’的机会。
假如那个假设正确的话，她今晚也应该在<三瓶>现身了。
而且确实出现了。”
“诶，你怎么知道的？”
“刚刚小池来电话了。”

不由自主和高千对视了。
她肯定和我一样，希望有谁能照顾一下这个醉酒了的男人，一同露出了叹息的表情。
“等下，漂酱你啊。
你特地拜托小池来帮你观察吗？”
“唔。根据汇报‘白之贵妇人’在五点的时候出现了。”
“然后？”
“然后和平时一样。
吃了鯖寿司之后马上回去了。
但是没有看到我们，肯定与她计划相悖吧。”
学长fufufu得笑了起来，又是动漫里反派的嘲讽笑容。
“哎呀，虽然不知道谁是间谍，赶快把自己的目的坦白吧。”
“白痴。”高千突然站了起来指向学长的额头，又去冰箱拿冰块了。
“你可不要太过分了。
漂酱你不可能真的这样想的啊。”
“间谍之类的是开玩笑的。”
学长调整着发带害羞得笑着。
“我也觉得没有这回事。
但是不会觉得很在意吗。
想知道到底是怎么回事。
没法以巧合来解释吧。”
“假如‘白之贵妇人’和我们相遇不是偶然的话，能推出的结论只有一个。”
“是什么？”
“肯定是她每天都去啊。”
“啊？”
“大概是为了吃到鯖寿司。
假如那边每天都去的话，偶尔肯定也会和我们碰到的吧。”
“每天的话是这样的。
喂，这很奇怪啊。
因为我们到底去<三瓶>还是<花茶屋>，不到当时谁也不知道啊——”
“所以啊，两个地方都去。”
“两——个——地——方？”
“她每次都去两家店。
也就是说，‘白之贵妇人’每次都是五点或五点半出现，有这样说过吧？”

我点着头，突然察觉到了违和感。
有这样说过吧？……
高千这样的说话方式很违和。
但是究竟哪里奇怪我也不是很清楚。
“她五点出现的是第一家店，而后五点半出现的是第二家店——简单来说，只是因为如此哦。”

漂撇学长目瞪口呆。
不过，原来如此，这样讲得通。
就像刚刚提到的‘白之贵妇人’在店里就待十分钟左右。
鯖寿司吃完了就马上离开店。