面对高千的问题，学长做出了完全如我所料的神情，突然就开始了开头奇怪的对白。
详细地说明原因的话——

如果不是大型聚会而跑到市里的话，我们私下喝酒会去的大学周边的店一直是固定的。
一个是<三瓶>，还有一个是<花茶屋>。
这两个店是步行距离只有十分钟的姐妹店。
两店分别有固定的厨师，但老板娘每天在哪个店出现是不确定的，而在忙碌的时候也会互相借用店里打工的女生。

刚刚提到的鯖寿司是这个老板娘的拿手料理，究竟是如何烹饪的似乎一直保密着。
当然了料理做法一般都是不会传出店外的。
似乎是因为老板娘一个人做要花很多时间，尽全力一天也最多只能做六份。
所以为了实现各自店里一日三份的限定，这菜在菜单上并没有出现。
所谓品尝有限的绝妙美味的秘密乐趣正在于此啊。
也是因此这家店尽管就在学校附近，学生们一般都不知道鯖寿司的存在。

那么为什么我们知道了呢？全靠漂撇学长和匠仔呢。
不知为何这两个人非常受老板娘欢迎。
虽然只是我的想象，是因为不像学生而有种成熟的感觉吧——大概是吧。
相当喜欢聚会的欢脱的学长，和完全会被错当成得道升仙的匠仔，乍一看是完全相反的组合，但两个人的共通点就是不论什么事情都保持自己的节奏。
非要说的话，就是好像不受世俗束缚一样，把别人和自己分得非常清楚。
很抱歉说了这么抽象的话，不过如果不是认识这两个人，我也没法和高千成为朋友——只有这点是确定的。

高千的朋友是羽迫由起子，也就是本人，虽然在校园里有这样的共识，但是真相稍有不同。
真正意义上她的好朋友是漂撇学长，还有匠仔。
我搭这两个人的便车得以和高千做朋友，也在不知什么时候能吃到鯖寿司了……啊，必然会回到鯖寿司的话题呢，不过实际上这就是本次故事的主题。

我们前往<三瓶>或<花茶屋>的频率约为每周一到两次。
饮酒会本身几乎每晚都会举行，并且考虑到学生的情况，去不怎么花钱的学长的家里的时候比较多。
并且安槻大学的学生强烈倾向于在外面喝酒就跑到市里面，我们之外的常客也没有了吧。

那么，就是这个常客的事情。
最近漂撇学长对某个女顾客非常在意。
大约是三十五岁左右，一直戴着白色的帽子，看起来是很清楚的类型，一直一个人坐在吧台旁。
那位女性的话，我也有好几次会忍不住注意她。
虽然怎么样都好，学长因她的白色帽子和白色作为基调的装扮，偷偷把她成为‘白之贵妇人’。
哇哈哈哈。
笑死了。

‘白之贵妇人’一直都是刚开店的下午五点出现，最晚在五点半左右也到了。
还没有几个客人出现的时候。
她绝对只会点鯖寿司，并就着热茶一起充分享用了之后，马上就会离开店。

问题是这里开始。
不知何时起，假如只有我们几个一起去喝酒的话，必然会遇到那个‘白之贵妇人’，我最近才察觉这件事。
<三瓶>也好<花茶屋>也好，必然会在。
当初只觉得大概是偶然吧，仔细想想的话感觉很奇怪。

“因为想想看嘛。
我们去<三瓶>还是<花茶屋>喝酒完全是按照当天的心情决定的。
没错吧。
更不要说什么时候去之类的，更是看当时的心情。
与平时还是周末也无关。
明明是这样，对吧，为什么啊，我们要去的话必然在，那个女人就坐在吧台边上吧？
不奇怪吗。”