对这样询问着的她，学长突然做出了完全如我所料的神情，突然就开始了奇怪的对话，这就是开头的对白的起因经过。
详细地说明的话——

不算为了大型聚会而跑到市里的，我们私下的饮酒会会去的大学周边的店一直是固定的。
一个是<三瓶>，还有一个是<花茶屋>。
这两个店是互相步行距离只有十分钟的姐妹店。
板前さん是各自固定的，但老板娘每天在哪个店里出现也不确定，而店里的女孩子们也在忙碌的时候会互相交换或者借人手。

刚刚提到的鯖寿司是这个老板娘的拿手料理，似乎一直保密究竟是如何料理鱼的。
当然了料理做法都是不会传出店外的。
似乎是因为老板娘一个人做所以花很多时间，不论怎么努力一天也最多只能做六份。
为了实现各自店里一日三份的限定，在菜单上没有出现。
品尝有限的绝顶美食才会有的秘密的快乐感。
也是因此这家店尽管就在学校附近，学生们一般都不知道这个鯖寿司的存在。

那么为什么我们知道了呢，不是因为别的而是全靠漂撇学长和匠仔呢。
不知什么缘故这两个人非常受老板娘欢迎。
虽然只是我的想象，是因为不像学生而有种成熟有远见的氛围吧——大概是吧。
相当喜欢聚会的欢脱的学长，和完全会被错当成此方仙人得避世的匠仔，乍一看是完全相反的组合，但两个人的共通点就是不论什么事情都保持自己的步调。
非要说的话，就是好像不受世俗束缚一样，把别人和自己的分界线区分得非常清楚。
很抱歉说了这么抽象的话，不过不是这两个人的话，我也没法和高千成为朋友——只有这点是确定的。

高千的朋友是羽迫由起子，也就是本人，虽然在校园里有这样的共识，但是真相稍有不同。
真正意义上她的好朋友是漂撇学长，还有匠仔。
我受着这两个人带着玩的恩惠，得以和高千做朋友，也在不知什么时候能吃到鯖寿司了……啊，必然会回到鯖寿司的话题呢，不过实际上这就是本次故事的主题。