漂撇学长似乎不耐烦了起来，突然跪卧在地。
“诶？”高千从梦中惊醒一般，难得露出迷茫的表情。
以令人不禁觉得天真无邪的语气说着……“什么所以呢？”
“喂喂，高千！‘白之贵妇人’坚持下去的理由不是她的热情而是某种执念，匠仔不是这么说的吗，然后你看起来像是在想什么一样。
什么啊。
你在想什么的话就说出来啊！”
“只是在想些微不足道的事情，而且也没有什么根据。”
“没有根据也没什么关系啊。
好啦快点说吧。”
“简单来说，鯖寿司每天只能吃四份——变成这样了呢。”
“啊啊？”
“不论<三瓶>还是<花茶屋>，‘白之贵妇人’都会在几乎刚开店之时到达，然后连吃两份寿司。
因为鯖寿司不接受预订，所以最早到达的她应该可以吃到的。
这个后果就是在六点之前两家店合起来也只剩下四份鯖寿司了——这半年的时间里这种状态一直延续着。”
“确实如此。
只是简单的加减问题。”学长没有明白高千想说什么，他挺直上半身烦躁地晃着腿，
“——这又怎么了？”
“这就是她——‘白之贵妇人’的目的。”
“目的……？”
“把两家店的鯖寿司保持在四份——她以此为目标，只要到店就一定会拼命地吃下两份鯖寿司……”

高千安静的声音中，刚刚所说的“执念”被奇妙的联系起来，我瞬间有种背后冒冷汗的感觉。
“……我刚刚突然想到的，应该不会是这样吧。不过前面也说过了，这全是什么根据也没有的猜测。”
“为什么？……”学长似乎也想到什么了，停止抖腿，“为什么一定要减少成四份呢？”
“为了降低后来的客人们吃到的概率。”
“吃到鯖寿司的概率吗？
唔，确实会降低啊。”
“有个人，‘白之贵妇人’无论如何也不想让他吃到鯖寿司——会不会是有这样的事情呢。”
“……不想让吃到寿司的人？”
“比如她的丈夫之类的。
假设她是家庭主妇的话就说得通了。
她的丈夫说不定是<三瓶>和<花茶屋>的常客。”
“假如他是附近的居民的话，下班回家的时候也许会去喝一杯——”
“也许就是讨厌这个。”
“她？为什么？”
“因为吃鯖寿司就吃饱了吧。
自己一个人吃了一份的话，回家之后夫人准备的饭菜也提不起食欲了吧。”
“难道就是为了阻止这个？”
“我只是突然想到的。”
“但是啊，就算没有鯖寿司，那位丈夫也可能在两家店的某家喝了一杯酒再回家。
鯖寿司还有没有一定要进店问过才知道。
一旦进了店，绝对会顺势坐下来吧。
喝酒也是顺其自然的事情。”
“真的只是稍微喝一杯的话，回家之后也还有胃口吃夫人做的饭吧。
但是如果运气好吃到了鯖寿司的话，就会变得什么也不想吃了。”
“这个……唉，说不定会这样吧。”
“这对‘白之贵妇人’来说可能是无法忍耐的事情。
也许会觉得是细枝末节的事情，但是人到底把什么东西当做自己的尊严，其他人是无法理解的。
对她来说回到家的丈夫不吃自己做的东西就是对自己的骄傲的极大伤害——当然，全是我的想象罢了。”

“这样的话为什么不直接跟老公说清楚？
下班之后请直接回家，之类的。”
“就算说了也听不进去，或者说是没法面对面说出口的氛围——这个我也不清楚。”
“但是啊高千。她不论怎么努力最多只能吃两份。
在同一家最多只能吃到一份。
这个不管怎么哭着向老板娘求情都没有用。
因此在两家店总共剩下四份，最终丈夫还是可能吃到，这样努力的价值也没有了。
而且不如说这种情况应该比较多——”
“她说不定已经有充分的心理准备了呢。
虽然不知是什么情况，总之她能做到的就是尽可能降低丈夫能吃到鯖寿司的概率。
所以只要到店她就赌着概率继续做这样的事情……”

学长的喉咙咕咚一声上下翻动。
高千的冷淡声调中有非比寻常的魄力。
“当然形势不利从而惨败的日子应该比较多吧。
但是不能不继续打赌——所以说是执念啊。”

赌在概率上的她的执念……我想到的是别的事情——不止是匠仔，高千也从未见到的‘白之贵妇人’的外貌。

就和平时一样话题一直跳转着，逐渐迎来清早。
今天是星期日的早上。
明亮的曙光中漂撇学长和匠仔醉倒在榻榻米上，而且还打着响亮的鼾声。

高千保持着抱膝的姿势不知在想什么。
昨晚开始她几乎就没有说什么话。

我翻了个身叫她，“……高千。”

她似乎有些惊讶我还没有入睡，“——怎么了？”
“高千……变了呢。”
“是嘛——哪里？”
“几乎没有喝酒嘛。”

由于高千和漂撇学长和匠仔混得很熟，她也酒量很好。
也许比大部分男生都好得多。
但是这么说来最近她虽然偶尔也有喝酒，都会适时停止抑制自己的酒量——我有这种感觉。
“我也有身体不适的时候。”
“……但是以往的高千那种时候不是会立马回家吗。
直接不管学长和匠仔——”

她不知为何似乎很高兴一样忍着笑，“——看得很仔细呢。”
“还有一件很在意的事情呢。”
“什么？”
“高千也没有见到过‘白之贵妇人’的外貌。”
“……为什么这么觉得？”
“我就算说明了她的外表，你也完全没有认同的样子。
而且你在说她在店里出现的时间段的时候，也像是第一次知道。
然后还有学长的记事本上的记录。
高千缺席饮酒会的次数比我还要多。
但是不论怎么想这都很奇怪。
至少我在的时候，高千应该一直都在的。
这样的话只能认为高千缺席的记录应该是学长刚好忘记写上去了——就像今天，还是说昨天呢，对吧。”
“——原来如此。”
“想到了这件事之后我才发觉的。
最近——准确来说是这半年左右，高千一直饮酒会迟到。”

突然高千站了起来。
我问她打算去哪里，她沉默地朝楼里方向点了点下巴。
学长和匠仔还沉浸在响亮的鼾声中，看起来也不会醒。
但是万一被听到的话很困扰——是这个意思吗？
怎么有点震惊呢。
明明有讨厌人类的心，只有对学长和匠仔的时候她会转变这种凉薄的态度……我带着这样的疑问跟在她后面。

高千在二楼的走廊停了下来。
转身面对着我，“——接着说。”
“高千绝对会迟到这个规律，学长和匠仔都没有发觉。
我也是刚刚才突然发现的。
整个饮酒会的记忆都很模糊，不过原因主要还是在于大家很早就在店里坐下来，并且一坐就坐四、五个小时。
假如有谁迟到了一个小时，或者像今天这样迟了两个小时左右，座位已经混乱了所以不会被发现——是这样吧？”
“我本来也没有打算隐瞒。
被谁发现了也无所谓。”

她轻快的话语令我相当惊讶。
以往的高千绝对不会在我们聚会时迟到，绝对不会。
她的性格本是一丝不苟的。
为什么……这已经不是单纯的冷淡了。
已经不想和你们在一起了——也许她想这么说。
也许高千的心已经距离我们相当远了……可能是因为彻夜未眠导致的神经异常亢奋，我感觉自己狼狈不堪甚至要哭出来。

就在这时突然想到了——昨天还有一个违和的地方。
“……高千最近瞒着我和学长，和匠仔关系很好对吧？”

想着也许她会生气吧，没想到她看起来很高兴得笑了出来。
“啊哈哈。小兔真是不会放过我呢。”

昨晚她不小心说漏了“其实夜深的时候在店里也没见到过‘白之贵妇人’”，随即寻求了匠仔的证实。
因为那是学长的记事本上没有写的“记录”——也就是说，是他和她，他们两个人的。【这句话，完全没看懂】
“匠仔好像没有什么不和学长在一起的时候。
因为某种理由，只有在这里的饮酒会比平常早结束的时候，你和匠仔两个人会单独去<三瓶>或者<花茶屋>。是这样吧。”
“稍微有点不对。”
“诶？”
“准确来说，匠仔是一个人去的。
因为他在这里没有喝够。
我正好也这么做了。
因为我也觉得稍微有点没喝够，所以去店里看看，没想到正好看到他——是这样的。”
“为什么……”比起她的话本身，高千如此坦率的语气令我有些茫然，“为什么做这种事情？”
“在匠仔醉倒的时候我就想在他身边。
不想把他一个人扔在那里。
他也不愿意和我之外的任何人在一起。”

果然是因为彻夜未眠导致的神经亢奋吧，平时的高千就算说同样的心情也绝对不会用这般牵挂的语调……她好像知道我在想什么一样，耸了耸肩，忍不住笑了出来。
“——哎呀呀，这种说话方式，感觉会想到很暧昧的事情呢。”
“但是，难道……不是这样吗？”
“确实会这样想呢，正常的话。
匠仔显然也是个男人。
大概醉酒的时候旁边有女人就会产生奇怪的情绪了。”
“这个不是大概吧……我觉得。”【原文？】

因为他身边的不是一般的女人啊而是高千吧。
她的语调又变得冷淡了：“假如他也逐渐变成这样了的话，那就算这样也无所谓。
不需要在意这些事情。
我有无论如何也要做到的事情。
我可是有目的的。”
“目的……是什么？”

看来高千并没有疏远我们——或者说匠仔——确认了这一点我一方面很高兴，一方面非常混乱。
