漂撇学长似乎不耐烦了起来，突然跪卧在地。
“诶？”高千从梦中惊醒一般，难得露出迷茫的表情。
以令人不禁觉得天真无邪的语气说着……“什么所以呢？”
“喂喂，高千！‘白之贵妇人’坚持下去的理由不是她的热情而是某种执念，匠仔不是这么说的吗，然后你看起来像是在想什么一样。
什么啊。
你在想什么的话说出来啊。”
”只是在想些微不足道的事情，而且也没有什么根据。“
“没有根据。
没什么关系啊。
好啦快点说吧。”
“简单来说，鯖寿司每天只能吃四份——变成这样了呢。”
“啊啊？”
“不论<三瓶>还是<花茶屋>都会在几乎刚开店之时到达的‘白之贵妇人’，一份一份接着吃寿司。
因为鯖寿司不接受预订，所以最快到达的她应该可以吃到的。
这个后果就是在六点之前两家店合起来也只剩下四份鯖寿司了——这半年的时间里这种状态一直延续着。”
“确实如此。
只是简单的加减问题。”学长没有明白高千想说什么，他上半身正座起来烦躁地晃着腿，
“——这又怎么了？”
“这就是她——‘白之贵妇人’的目的。”
“目的……？”
“把两家店的鯖寿司保持在四份——以此为目标的她，只要到店就一定会拼命地吃下两份鯖寿司……”

高千安静的声音中，刚刚所说的“执念”被奇妙的联系起来，我瞬间有种背后冒冷汗的感觉。
“……我刚刚突然想到的，应该不会是这样吧。刚刚也说过了，全是什么根据也没有的猜测。”
“为什么？……”学长似乎也想到什么了，停止抖腿，“为什么一定要减少成四份呢？”
“为了让后来的客人们降低吃到的概率。”
“吃到鯖寿司的概率吗。
唔，确实会降低啊。”
“对她来说有无论如何也不想让他吃到鯖寿司的人——会不会是有这样的事情呢。”
“……不想让他吃到的人？”
“比如她的丈夫之类的。
假设她是家庭主妇的话就说得通了。
她的丈夫说不定是<三瓶>和<花茶屋>的常客。”
“假如他是附近的居民的话，下班回家的时候也许会去喝一杯——”
“也许就是讨厌这个。”
“她？为什么？”
“因为吃鯖寿司就吃饱了吧。
自己一个人吃了一份的话，回家之后夫人准备的饭菜也提不起食欲了吧。”
“难道就是为了阻止这个？”
“我只是突然想到的。”
“但是啊，就算没有鯖寿司，那位丈夫也可能在两家店的某家喝了一杯酒再回家。
鯖寿司还有没有一定要进店问过才知道。
一旦进了店，绝对会顺势坐下来吧。
喝酒也是顺其自然的事情。”
“真的只是稍微喝一杯的话，回家之后也还有余裕吃夫人做的料理吧。
但是如果运气好吃到了鯖寿司的话，就会变得什么也不想吃了。”
“这个……唉，说不定会这样吧。”
“这对‘白之贵妇人’来说可能是无法忍耐的事情。
也许会觉得是细枝末节的事情，但是人到底把什么东西当做自己的尊严，其他人是无法理解的。
对她来说回到家的丈夫不吃自己做的东西就是对自己的骄傲的极大伤害——当然，全是我的想象罢了。”