野吕由香里她们所乘的房车于7月22日，下午三点多到达<puchipake>。
约好见面的时间明明是当天上午十点，鲸伏美嘉却迟到了一个小时，然后又去安槻刚入驻的大超市买食物饮料之类的，又去乌冬店里简单解决了午饭，所以原本的计划是在下午一点左右到达的，却变成这么晚才到。

还有更让由香里苦笑的事情。
不知不觉自己也接受了<puchipake>这样的“爱称”。
不记得是谁第一个这么说的了，当时还曾在心里嘲笑过，没有品位也要有个度吧。
不要小瞧女大学生团体的影响力。
但是现在出现在由香里眼前的建筑实在没法用“puchi”【petit】来描述。
比想象中的要大得多。
假如是建在住宅区里的话，也许不会觉得那么大了，但这可是处于自然中。
越往前开越荒凉，在附近连住家都看不到了。
是会给人某种类似故乡的怀念感觉的，典型的日本乡下风景。
结果在这种地方，以杂木林为背景突然出现一座洋气而崭新的两层小别墅，看起来非常违和。
“哇。和我想的一样。”从房车靠后位置下来的美嘉一边嚼着口香糖，一边把手扶在裤腰上看着别墅，她正穿着完全露出肚脐的热裤，“看起来不错嘛。”
“是啊。”一路上一直负责驾驶的观月摸着头发，把上半身扭过来伸展着，“看起来就像是全新的一样。”
“但是真的，真——的，什么都没有诶！”莲实慧像是在犒赏观月一样从她背后轻捶她肩膀，无框眼镜后的眼睛朝周围来回观察，“视野范围内全是荒地，真的不是在夸张啊。
真是相当无聊啊。
什么能做的事情都没有嘛。”

一般人里都属身材娇小的慧靠在比大家都高一个头的观月身边，看起来就好像孩子在跟妈妈撒娇一样。
看着这两个人的美嘉，把口香糖吹出一个泡泡。
“说什么呢。”嘭的把口香糖吹破了，“本来就是为了什么都不做，我们才特地跑到这种地方来的。”
“话是这样说没错啦，”慧用手遮在眉骨上，抬头看澄澈的蓝天，“在这里要待十天。
会怎么样呢。
真的变成忍耐比赛了呢。对吧？”
“嗯？”被慧寻求认同的由香里好像在想别的事情所以反应慢了半拍，“啊啊，是啊。但是假如习惯这里无所事事的生活了，说不定就会平静下来了。”
“那肯定不会的。”一个特别大的泡泡吹破了之后，口香糖沾到美嘉的鼻子上，所以之后的“绝对不会”听起来像是“【不知道该怎么脑补】”
“那么总之，”感觉放着不管的话这女大学生四人的聊天会一直持续下去，提高音量盖过她们聊天的是皮肤稍黑一些的千晓，“把行李搬进去吧？”