野吕由香里她们所乘的房车于7月22日，下午三点多到达<puchipake>。
约好见面的时间明明是当天上午十点，鲸伏美嘉却迟到了一个小时，然后又去安槻刚入驻的大超市买食物饮料之类的，又去乌冬店里简单解决了午饭，所以原本的计划是在下午一点左右到达的，却变成这么晚才到。

还有更让由香里苦笑的事情。
不知不觉自己也接受了<puchipake>这样的“爱称”。
不记得是谁第一个这么说的了，当时还曾在心里嘲笑过，没有品位也要有个度吧。
不要小瞧女大学生团体的影响力。
但是现在出现在由香里眼前的建筑实在没法用“puchi”【petit】来描述。
比想象中的要大得多。
假如是建在住宅区里的话，也许不会觉得那么大了，但这可是处于自然中。
越往前开越荒凉，在附近连住家都看不到了。
是会给人某种类似故乡的怀念感觉的，典型的日本乡下风景。
结果在这种地方，以杂木林为背景突然出现一座洋气而崭新的两层小别墅，看起来非常违和。
“哇。和我想的一样。”从房车靠后位置下来的美嘉一边嚼着口香糖，一边把手扶在裤腰上看着别墅，她正穿着完全露出肚脐的热裤，“看起来不错嘛。”
“是啊。”一路上一直负责驾驶的观月摸着头发，把上半身扭过来伸展着，“看起来就像是全新的一样。”
“但是真的，真——的，什么都没有诶！”莲实慧像是在犒赏观月一样从她背后轻捶她肩膀，无框眼镜后的眼睛朝周围来回观察，“视野范围内全是荒地，真的不是在夸张啊。
真是相当无聊啊。
什么能做的事情都没有嘛。”

一般人里都属身材娇小的慧靠在比大家都高一个头的观月身边，看起来就好像孩子在跟妈妈撒娇一样。
看着这两个人的美嘉，把口香糖吹出一个泡泡。
“说什么呢。”嘭的把口香糖吹破了，“本来就是为了什么都不做，我们才特地跑到这种地方来的。”
“话是这样说没错啦，”慧用手遮在眉骨上，抬头看澄澈的蓝天，“在这里要待十天。
会怎么样呢。
真的变成忍耐比赛了呢。对吧？”
“嗯？”被慧寻求认同的由香里好像在想别的事情所以反应慢了半拍，“啊啊，是啊。但是假如习惯这里无所事事的生活了，说不定就会平静下来了。”
“那肯定不会的。”一个特别大的泡泡吹破了之后，口香糖沾到美嘉的鼻子上，所以之后的“绝对不会”听起来像是“【不知道该怎么脑补】”
“那么总之，”感觉放着不管的话这女大学生四人的聊天会一直持续下去，提高音量盖过她们聊天的是皮肤稍黑一些的千晓，“把行李搬进去吧？”

所有人注视着观月拿过由伊井谷秀子保管着的钥匙，并把它递给了千晓，以一种与平常的她相比有些示弱的态度。
由香里根本无法理解，明明可以自己把门打开的，为什么要做这种多余的事情。
或许是为了照顾在场最年长者，同时也身为唯一的男性的千晓的面子，才故意做的吧。

一方面千晓——虽然与我无关，但真是个容易引起误会的名字啊——像是在想别的事情，随意把钥匙接过来就把<pachipuke>的门打开了。
之后回了一次车，两手拎着装满了食物的塑料袋进入了房子。

等千晓的身影消失后，由香里她们四个人也——她们互相偷偷看对方在干什么的样子真是可笑——各自拿上自己的行李走向门口。
屋内像桑拿房一样。
虽然时值盛夏，屋外比屋内凉爽得多。
由香里很担心这里有没有装上空调。
“家里的窗户全部打开。”千晓把餐厅里全新的冰箱好好擦过之后接通电源，看起来就像修学旅行的指导老师，“先把空气换一换。”

由香里也去食堂看了一下。
真的只能称为食堂，没法用dining room这种时髦的词汇。
在紧挨着炊事房的地方接连着摆了几张细长的桌子，在一端摆着一个大的电视机。
看起来可以一下容纳二十个人。

一楼还有洗手间、淋浴室、澡堂、主卧和两间客卧。
主卧和客卧各有两张床，总共可以睡六个人。
不，事实上这个<puchipake>只要自己带上被子可以睡几十个人。
不过一楼不行，要睡在二楼。

二楼根本用不着什么房间格局图，因为总共就一间房间。
而且是令人意外的有80张榻榻米大的，铺好木地板的奢侈的巨大空间。
从秀子那里听说的时候就觉得很滑稽，实际看到了，原来如此，比想象中还要夸张，令人无法镇定下来。
什么家具也没有，只有无畏的空虚感。
在角落里铺了六张左右榻榻米，但也不能解决这种不知所措的感觉。
不管怎么说想把这里作为普通住宅使用的话很困难吧。
不计成本低价出售应该也很难卖出去。
一边想着这些事情，由香里依次打开二楼的窗户。

内侧的窗户打开是杂木林。
尽管固定着纱窗，还是担心有蚊虫。
晚上还是不要开窗户了。
空调也是准备了像是公司用的大型机器，但是这么大的空间能否好好发挥效用令人不安——不。
这回应该不会有人打算睡在二楼吧，这种像是喝醉酒的想法。
我之外。
由香里苦笑着这么想。
朝外的窗户一打开就看到不停从房车上搬运超市的塑料袋和纸壳箱的千晓，和正在帮忙的观月和慧。

由香里来回观望这个大房间。
确认了住在二楼的只有自己之后，从小包里拿出手机拨打冈本壱成的号码。
通知他住在<puchipake>的计划稍微有些变更。
虽然觉得不跟他一一说明也没有关系，但是万一之后发生什么事情不想变得很麻烦。
“——喂，你好，”非常熟悉的壱成的声音从听筒里传出来，“啊，是由香里吗？”
“嗯。”为了不被搬运行李的人发现，由香里蹲了下来，“现在刚刚到。”
“这样啊。太好了太好了。那里天气如何？”
“很晴朗哦。那个其实和最初的计划稍微有点不一样。”
“怎么了？”
“参加人数不一样。本来应该是六个人来的，有两个人不来了——”
“这个之前听说了。少了两个人变成四个人了吧。”
“不是，变成五个人了。”
“是那里房东的女儿？还是那个做家务的，那个女孩子叫什么来着？”
“早栗小姐。”
“这两个女孩子中某个人参加了吗？”
“不是这样。两个人都还是不参加。是还有一个人突然说要参加了。”
“叫什么名字的女孩子？”
“那个啊，不是女孩子。”
“诶？”
“是男的。”
“拿嗯的？……喂！”壱成的声音突然包含怒意，也是理所当然的反应啊，“和说好的不一样啊。
你不是说是女孩子们的合宿吗！我就是相信你这句话——”
“但是啊我也没有办法啊，”由香里做出好像要哭出来的声音，其实却吐出舌头调皮的笑了，还好对方看不见，“观月、美嘉和慧，然后还有我，谁也不会做菜嘛。”
