把时间追溯回六月份。
伊井谷秀子从祖父那里得到一栋“别宅”作为礼物，这就是故事的开端。

秀子和由香里她们一样是国立安槻大学的在籍学生。
加上观月、美嘉和慧，五个人是同年级，在今年春天刚刚成为二年级生。
刚入学的时候，平时一起上课，又都是因女学生御用而在当地闻名的咖啡店<saido・paaku>的常客，因此关系变得亲近。

那一天五个人也在<saido・paaku>一直坐的最里面的桌子集合，东扯西扯。
岛崎丰树是这个春天开始在店里打工的店员，大家都觉得他长得很不错。
只有在他来点单的时候，还有他去给换凉掉的杯子的时候，大家的聊天会奇妙的中止，其余时候都吵吵闹闹地聊各种各样的话题。

就在那个时候秀子泄露了出来，“对了对了，祖父说前几天买的房子实在没法使用，让我来使用呢。”

伊井谷家族是当地有名的大地主，秀子是名副其实的大小姐。
虽然由香里她们已经习惯这件事情了，还是被“直接把一栋房子当做礼物送给孙女”这种土豪手法给震撼了。
“但是啊这个，”没有考虑到由香里她们的心情，秀子继续说了下去，“就算作为人情世故的礼物也不是什么大礼物。虽然那个房子还算很新吧。”

根据秀子的说明，她的祖父的熟人中有位在市内文化之旅洋画教室做讲师的老人。
那位老画家去年突发奇想，打算在御返事村盖一栋房子。
“御返事村？”

美嘉、慧和由香里瞪大双眼面面相觑。
顺带一提，五个人中本地长大的只有秀子和观月两个人。
“那是哪里？”
“算是安槻市内吧。不过是非常靠北的地方。
可以说在山里面。
从这里坐车的话大概要两个小时左右。”
“乡下啊。”
“是的。很好的地方哦。
自然丰富。
没有任何人造的东西。
偶尔去那里住一段时间的话很治愈的呢。”
“所以那位画画老师在那里盖了房子吗？”
“是的。到这里为止都还好。
他把那里兼做自宅和教室了。”
“教室什么的，难道是为了教画画？”
“有点考虑不周吧？”

那位老画家想要在空气新鲜、适合作画、环境优美的乡下，继续自己的创作的同时对后辈进行指导。
这样的想法倒是美妙至极，但是他似乎忽略了最重要的问题。
“这种事情不是谁来想都会明白吗”
“对啊，虽然不知道是多么高明的老师，坐车就要花两个小时的地方会有人去吗。”

但是那位画家靠着在文化之旅时培养的人脉，强行聚集了一批学生，非常想当然。
而且还觉得一旦接触了这样优美的自然风光之后，都会对这里产生兴趣，没有不想在这里久居下去的人。
“哈哈哈，好天真啊。”
“真的是天真。超级天真的。”
“似乎亲戚也相当反对的。
毕竟既没有电车又没有巴士的地方。
但是本人谁的话都不听，直接买了御返事村的土地，盖了一栋漂亮的两层小楼。
二楼的空间为了全部做绘画教室，是一间有80张榻榻米大的超大房间。”
“哇”
“80张榻榻米？！吓我一跳。”
“诶——”
“终于本人也意识到从市中心坐车往返需要四个小时这种地理问题，于是为了让学生可以住下来，在一楼弄了两间客卧。
为了让一大堆人可以同时吃饭，把餐厅也弄得相当大。
除澡盆外还设置了淋浴房。”
“干劲十足嘛。”
“然后怎么样了？”
“还是不行啊。
虽说也是理所当然的事情，总之彻彻底底的失败了。”

在年初就建成了兼做自宅和绘画教室的小楼，但是最关键的学生却一个人都没有招到。
连来询问的人都没有。
不止是学生，就连熟人们也谁都没有来，通常为了祝贺新盖屋舍大家都至少会拜访一回的。
就连老婆也没来看看。
真的是一个人都没有来。
就像是孤岛一样被远远得遗忘的状态持续了几个月后，老画家终于也承认自己的想法太过天真，必须要快点把好不容易盖起来的房子处理了重新筹资。
不过完全没有愿意买的人。
抱着大亏损的觉悟狠降了价格，但是还是卖不出去。
“这也是废话啊。”
“不止是太远了很不方便。
因为是作为绘画教室用的，很难用来做家吧。”
“什么都没有的超大空间很困扰啊。
都可以开舞会了。”
“这个时候，”秀子叹息着说，“哭着请求我的祖父了。”

没有资本，年迈的自己也没有多少时间了，所以多便宜都好，能不能买下那个房子呢。
老画家跪下来磕头，向伊井谷老人如此郑重地请求了。
“就这样，看在老朋友的份上，稍微加了点钱把房子买了下来，但是实在没法使用。
不适合居住，用作仓库也不方便。
不过把它拆除也不近人情。
花这种钱真是看起来太愚蠢了。”
“是在没办法所以你的祖父才把它推到你身上啊，说着要送给你之类的。”
“这个房子听起来好像当成别宅在度假的时候去住一会儿也不错，但是那种什么都没有的地方特地去干嘛啊？”
“真的什么都没有吗？”
“什么都没有。
为了了解一下到底是什么样子的房子，我去看了一次。
真的是什么都没有。
店啊人家啊都没有。
根本不可能有玩的地方。
连去最近的便利店都要开车一个小时。”
“诶——”
“这真的没救了。不是人住的地方啊。”
“但是说不定意外的有趣呢。”

美嘉说着，把冰红茶的茶叶放在嘴边嚼着发出声音。所有人不能理解地看着她。