把时间追溯回六月份。
伊井谷秀子从祖父那里得到一栋“别宅”作为礼物，这就是故事的开端。

秀子和由香里她们一样是国立安槻大学的在籍学生。
加上观月、美嘉和慧，五个人是同年级，在今年春天刚刚成为二年级生。
刚入学的时候，平时一起上课，又都是因女学生御用而在当地闻名的咖啡店<saido・paaku>的常客，因此关系变得亲近。

那一天五个人也在<saido・paaku>一直坐的最里面的桌子集合，东扯西扯。
岛崎丰树是这个春天开始在店里打工的店员，大家都觉得她长得很好看。
只有在她来点单的时候，还有她去给换凉掉的杯子的时候，大家的聊天会奇妙的中止，其余时候都吵吵闹闹地聊各种各样的话题。

就在那个时候秀子泄露了出来，“对了对了，祖父说前几天买的房子实在没法使用，让我来使用呢。”

伊井谷家族是当地有名的大地主，秀子是名副其实的大小姐。
虽然由香里她们已经习惯这件事情了，还是被“直接把一栋房子当做礼物送给孙女”这种土豪手法给震撼了。
“但是啊这个，”没有考虑到由香里她们的心情，秀子继续说了下去，“就算作为人情世故的礼物也不是什么大礼物。虽然那个房子还算很新吧。”

根据秀子的说明，她的祖父的熟人中有位在市内文化之旅洋画教室做讲师的老人。
那位老画家去年突发奇想，打算在御返事村盖一栋房子。
“御返事村？”

美嘉、慧和由香里瞪大双眼面面相觑。
顺带一提，五个人中本地长大的只有秀子和观月两个人。
“那是哪里？”
“算是安槻市内吧。不过是非常靠北的地方。
可以说在山里面。
从这里坐车的话大概要两个小时左右。”
“乡下啊。”
“是的。很好的地方哦。
自然丰富。
没有任何人造的东西。
偶尔去那里住一段时间的话很治愈的呢。”
“所以那位画画老师在那里盖了房子吗？”
“是的。到这里为止都还好。
他把那里兼做自宅和教室了。”
“教室什么的，难道是为了教画画？”
“有点考虑不周吧？”

那位老画家想要在空气新鲜、适合作画、环境优美的乡下，继续自己的创作的同时对后辈进行指导。
这样的想法倒是美妙至极，但是他似乎忽略了最重要的问题。
“这种事情不是谁来想都会明白吗”
“对啊，虽然不知道是多么高明的老师，坐车就要花两个小时的地方会有人去吗。”

但是那位画家靠着在文化之旅时培养的人脉，强行聚集了一批学生，非常想当然。
而且还觉得一旦接触了这样优美的自然风光之后，都会对这里产生兴趣，没有不想在这里久居下去的人。