“虽说如此啊，但是感觉很有趣。
在这种远离俗世的环境发发呆也好啊。
当然要一直住的话很困扰。
短短几天的话，真的会成为很有趣的话题呢。”
“原来如此。
意外的提出了很积极的意见呢，要不要试试看？”
“试试看？”这回所有人的视线都集中到了秀子身上，“试试看什么？”
“今年的暑假，大家一起去那里合宿吧？”
“合宿？打算在那种地方做什么啊？”
“所以什么都不做嘛。
暂时忘掉俗世，优雅地享受假期吧。”
“那很优雅吗？”
“最关键的是要满足于什么都不用做的这种奢侈啊。”说着这话的美嘉兴致超高，“就趁这个机会吧，想好好的静下心来呢。花个一周到十天左右的时间。”
“假如不想待着了的话，随时都可以回家，这样更好吧？”
“啊——。原来如此。”
“听起来不错。”
“嗯。意外呢。”
“去看看吧。”

就这样，五个人都兴致高涨。
暑假的迷你度假<puchi・bakansu>，不知是谁提议简称为<puchibaka>，但是由于读起来不舒服所以没有沿用。
有人提议把puchi・バケーション【vocation】简称成<puchibake>读起来更舒服，但是被吐槽像妖怪一样【bakemono 妖怪】，所以最后是把puchi・パッケージ【package】・シアー【share】简略成puchipake，总算落实了以此为名的合宿计划和那座别宅。
这快失去本来含义的名字与实物到底有多么违和，果然外人是无法理解的吧，总之她们是任何事情不够好看或者中听的话就不能满足。
“所以，定在暑假的什么时候呢？”

五人商量了暑假预定计划后发现，八月开始回老家啊、家族旅行啊、和男朋友的约会啊之类的，每个人都有各自的计划，所以约定在七月。
“那么我们商量的结果就是，7月22日到31日，也就是十天。可以吧？”
“十天……啊。”

由香里稍微思索了一会儿。
虽然有可能稍微提前结束掉，但是是不是有点太久了。
说不定壱成也会对所谓<puchipake>的合宿计划不赞成呢。
“怎么了？由香里有事情吗？”
“诶。不是，没有什么预定计划，所以我觉得应该没关系。”由香里这样找了借口，“目前是这样。”
“等一下，”突然慧像是腹部剧烈疼痛一样叫了出来，“大家难道没忘记什么重要的事情吗！”
“什、什么啊这么突然，慧你真是的。还弄出这么严肃的表情。”
“怎么了嘛？”
“那里是什么都没有的吧。家庭餐厅啊咖啡馆啊也没有。
最近的便利店要开一个小时的车。是这样的地方吧。”
“是的。从刚刚开始不就一直在说了嘛。”
“所以才要去啊。”
“我们的饮食！”也不知道是在生气还是在笑，慧的表情和声音都很微妙，“怎么解决！”
“诶？”
“那种地方再怎么不情愿也要准备好食材自己下厨吧。”
“话是这样没错啦。嘛，偶尔这样也很新鲜嘛。”
“新鲜就新鲜吧，到底谁来做饭啊？”

慧讲到这个地步了，总算剩下的四个人明白了情况，表情凝固住了。
“诶……诶”大家互相偷偷看对方。

就连这种地方大家似乎也相投，由香里她们五个人没有一个人会做料理。
大家都不约而同手不灵活，根本没法好好切菜。
豪华大小姐的秀子有专用的厨师到家里做菜，观月和父母同居，慧要么去秀子或观月家里蹭饭吃，要么就出去吃。
由香里只在外面吃。
最极端的是美嘉，一天只吃一顿。
而且她每天都是过了中午才起来，去校园里逛逛的话绝对会有哪个男孩子邀请她去喝酒，然后就那样解决了饮食，相当厉害。

“我倒是无所谓啦。”果然最先把气氛转换回去的是美嘉，穿着无袖衫的她耸了耸肩，“就算每天每顿都是便利店便当也行。
每天一次，来回总共两个小时去买也行。
要么就去的路上，买好一大堆方便面——”
“别说些蠢话啊。”慧瞪着眼镜背后的三角眼，唾沫横飞，“那种又不健康又穷酸的饮食，根本不能忍。我绝对不要这样。”
“哎呀哎呀。
这样看来慧酱也是美食家呀。”
“根本不是这样。
只是一个有常识的正常人。”
“唔——”观月环起双臂，“全是便利店便当或者方便面的话，我也不太想呢。
偶尔的话倒是可以接受。
而且早上还是想喝味增汤。”
“那也太奢侈了吧。
假如有那么こだわりがおあり的话，为什么大家不自己做饭呢？”
“别的人也就算了，”慧用像是要吃人的表情盯着美嘉，“只不想被你这样说。”
“所以说了我倒是无所谓啊，就算三餐便利店也行。”
“等等，大家，我们这样吧，”秀子控制住了现场，“找一个会做料理的人，一起带过去吧，这样就——”

秀子的声音突然中止了。
她在看门口。
由香里她们也顺着她的视线看了过去。
一个看起来像是学生的女孩子正走进来，穿着纯色的连衣裙，看起来清纯又无害。
“啊。早栗小姐。”秀子举起手来跟她打招呼，看来是熟人。
由香里第一次见到她，观月倒是好像和她很熟了，向她打了招呼。
之后听说她叫早栗亚古，也是安槻大学的学生，而且是刚刚入学的新生。
她是本地人，而且和秀子是同一个女子高中的前后辈关系。
“刚刚好太好了。快过来。
我们就在等你啦。”
“诶——”早栗亚古看了看秀子和由香里她们，慢慢朝里面的桌子这里走过来了，“可以加入你们吗？”
“当然啦。快坐下来坐下来。
想要什么随便点哦。我们请你。”
“真的？太感谢了。但是感觉有点害怕呢。”
“别在意别在意。早栗同学，7月22号开始十天左右的时间，你有什么计划吗？”
“诶。没有。”她稍微顿了一下，像是在脑中把日历本打开了，“没什么特别的。暑假嘛。”
“那样的话，和我们一起去合宿怎么样？”
“合宿？”亚古微微倾斜着脑袋，看起来像是已经熟悉了我们这群人。
来回看由香里五个人的表情也看起来很淡定，“是同好会之类的吗？”
“不是。只是想去。”秀子用两手示意由香里她们，“都是好朋友嘛。”
“但是那样的话我这个外来人员不是会很碍事吗？”
“没关系的没关系的。
不要想那么多。
话说早栗同学很擅长做饭吧？”
“并不是很擅长啦，”原来如此，早栗同学像是想这样说一样露出恶作剧一样的微笑，“必须要有个下厨的人呢。”
“坦白来说就是这样。当然你的饮食交通费我们这里都包了，早栗同学一分钱也不用花。
而且我们会送你别的礼物。这样如何？”

之后旁边的观月向她详细说明了秀子刚刚从祖父那里得到的别宅的来龙去脉。
亚古看起来并没有对<puchipake>抱有很大兴趣，但是好像很高兴被秀子邀请了。
对刚入学的新生来说，趁着这种机会扩大交际圈是最重要的课题。
“感觉很有意思呢。”
“你愿意来吗？”
“嗯。好啊。
可以的话。
我会好好把那几天空出来的。”

于是在那个时候我们达成了共识。
最长要待十天，由香里必须要告诉壱成这件事情。
但是他要是知道了的话，不知会不会允许她就那样去御返事村，更有可能会说’那么有空的话不如和我一起去喝酒’。
只住两三天左右的话应该可以说服他，不过还是抱着不让去的觉悟比较好吧。
带着这样忧郁的心情由香里等着壱成每天都会打过来的电话。
“——诶，合宿啊。全是女孩子啊。”向壱成说明经过后，意外得他似乎兴致勃勃的样子，“感觉挺有意思的嘛。”
“是、是吗？”
“果然是大户人家的女儿的想法呀，品味不一样，”这样揶揄着，“对于由香里来说不是挺好的转换心情的机会嘛。”感觉他心情很不错。
“那就是说，可以去吗？”
“当然啦。去吧。”
“但是要待十天呢。”
“又不是去迪士尼乐园。
年轻又奔放的大小姐们去那种乡下，每天都过着忍耐自己的生活。
绝对会有人在中途就叫着忍不了了要早点回去的。”

壱成轻快的笑声中，由香里露出苦笑。
“确实呢，我也这么觉得。
最多也就忍受两、三天左右嘛。”
“没错，我要看看能忍受多少晚。嗯。来赌一赌吧。喂，赌一赌吧。”
“我讨厌赌博。”
“不用钱啊。来嘛。这之前在网上看到的那个内衣——”
“白痴。闭嘴啊。”放着不管的话不知道他会要求什么。担心壱成会转念，由香里慌慌张张的再度确认，“那真的说好了可以去合宿了？”
“可以可以。啊。这样的话，由香里，作为交换——”
就这样突然用一种有些猥琐的哄劝声音，壱成再次不知羞耻得提出交换条件，且一直粘着由香里直到她不情愿得同意为止。
总之<puchipake>合宿计划已经定好了，接下来只要等到暑假到来了。就在这个时候。

七月过了一半，就在临近预定日期的时候，秀子突然说自己不能去御返事村了，声称自己有无论如何也不能脱身的事情。

“诶——那现在怎么办啊？”五个人正在大学食堂集合，慧听到这话之后把嘴里嚼着的点心喷了出来，“早知道这种事情的话我就去安排别的事情了嘛。”
“虽然这样但是啊，”秀子看起来很抱歉地样子向四人解释，“也没有必要取消我们的合宿计划。
我把家钥匙给你们就好了。
你们自己去<puchipake>就好了。”
“但是这样好吗？”
“没关系，没关系。
家具之类的日用品在这之前通过快递已经送达了。
水电煤气都可以用。
啊，只有固定电话还不能用。”
“完全没关系。
现在固定电话什么的都无所谓了，大家都是用手机的嘛。”
“不，不是这种事情，”观月打住没有判断力的美嘉，“最关键的家主不在的话，假如发生了什么事情——”
“不用想那么多。只是待十天罢了。
我办完了事情之后也打算去和你们会和的。”
“怎么办？”观月这样询问，美嘉说，“不是挺好的嘛？”
于是大家决定，除掉季子之外四个人——准确来说，加上早栗亚古的五个人——一起前往御返事村。
观月作为代表保管秀子交个她的钥匙。

就这样以为这件事情解决了，过了几天，早栗亚古去找在学生会馆的咖啡店里聊天的由香里她们。
然后她说自己也不能参加合宿了。
“突然家里有急事……非常抱歉。”

这样真的是没有办法了。
变成了必须要终止计划的局面。
虽然这样很对不起彻底失望的慧和美嘉，但是担负着和壱成的羞耻交换条件的由香里倒有种松了一口气的感觉。
对一直打电话的他藏好了自己的安心感，平常地向他说明了这件事情。
“还是那个要和好朋友们一起去合宿的事情。
好像要中止了。”
“诶？为什么？”

秀子有事，然后最关键的被“雇佣”来的“主厨”也不能参加，一一向他说明了，“什么啊，这种事情啊。”他好像很失望一样笑着，“换一个厨师不就好了吗？”
“从现在开始找的话根本找不到嘛。”当时已经是出发预定日的前一天，21号。
今晚等一会儿观月、慧、美嘉和由香里四个人会集合起来做出最后结论。
“已经没有时间了。没有办法了。”
“就算不找新成员，靠手头现有的想想办法不行吗？”
“诶。什么意思？”
“就是说由香里你们自己试着做料理。”
“不会做啊。”
“事随人想，物随人看。
就当成一个练习下厨的机会就好了。
准备好料理的教科书，然后带好所有的炊具。”
“说起来很容易，谁也不想那么做。”
“由香里来做嘛。”
“为、为什么啊！”
“参加成员中的某个人自愿做料理的话，其他成员也会安心，肯定会变成气氛融洽的合宿呢。”

会这样吗。
“自己会努力准备好食物的”，假如我做出这样的提议，会存在说着“那么就拜托你了”之类的就同意的奇特的人吗？
至少对饮食非常讲究的慧，假如被当成由香里初次下厨的人体试验对象的话，说不定会哭着说还是便利店的便当更好吃呢。
不如说是反效果呢。
由香里这样反驳了，但是壱成并不相让。
最后直接挂断了电话。

当晚由香里前往名为<edge・up・restaurant>的无国籍风料理店，当店以白发苍苍的老厨师为特点。
不止在本地，在其他县也有很多连锁店入驻，是比较有名的店。
和观月、慧、还有美嘉，四个人聚集起来点了七月推荐的晚餐套餐。
包含各种香槟的蒜香面包、海鲜酒石、スカンピ的意大利面、炙烤和牛西冷之类的，一边满足着味蕾，一边闲聊着类似“这家餐厅的二公子还是三公子，几年前从我们大学毕业了”之类的话题。

这时，エグリ・ワリエ・アンボネイ・ロゼ・ブリュット之类的，ルイ・ロデレール・クリスタル・ブリュット之类的，对于由香里来说几乎像是赞美诗一样的香槟名字在耳边回响。最清楚这些的是美嘉。尽管揶揄慧是美食家，她的舌头也相当讲究。不及秀子的水平，但大家其实都是小康家庭的大小姐们。由香里也没有资格说别人。她每天的生活啊买东西啊都是刷信用卡让父母来还款的，没有体会过经济上的艰辛。这样的她们打工的话，只会去做能让人产生好奇心的职业，或者说是某种形式上可以接触男人的地方。
“——感觉也能行，”主食基本结束了正在换点心的时候，观月这样坦率说明，“找到新加入的成员了。”
