“诶”正在切分水果塔的慧、美嘉和由香里同时停住了叉子，“诶。是说在<puchipake>准备食物的人吗？”
“对的。知道羽迫同学吗？”
“yupo？”三人互相看着对方嘴里喃喃着“不清楚”“没听说过”。
“你们不知道啊。因为我们入学的时候她已经毕业了。
不过现在在安槻大学的研究生院。”观月高中的时候，曾拜托那位羽迫小姐做家庭教师，“碰巧今天中午在学校里，久违得遇到了她。
我就平常地告诉了她<puchipake>的合宿计划。
结果她说，她认识这样一个可以充当厨师的人，要不要介绍过来呢。”
“也就是说那位羽迫同学不是新成员啊。”
“嗯。是她的朋友。唔——姓什么来着。忘掉了。
名字是千晓。也是已经从安槻大学毕业了。
好像是羽迫同学的同届学生。
现在还没有固定职业，好像是自由职业人。
明早羽迫同学会把那个人带到约定见面的地方。”
“诶。已经说好了？”
“我也觉得一个人擅自决定不太好，感觉非常抱歉。”
“也、也可以啦。但是啊，”慧偷偷瞧着美嘉和由香里的表情，“已经毕业了的话，那位千晓同学比我们年长很多岁吧。
可以拜托这样的人给我们下厨吗？”
“我也很在意这件事情反复确认了很多遍。
按照羽迫同学的说法，他不是在意这种事情的人，完全没关系。
她是笑着说的。”

那么万事解决了，由香里这么想着。
美嘉和慧似乎也有同感，大概换成谁都会这么觉得。
特别对于由香里来说，由于不需要自己做厨师候补了，终于放下心来。

第二天，二十二日，是<puchipake>的出发日。
由香里带上换洗衣物之类的，前往见面场所大学的停车场。
虽然距离约定时间十点还有15分钟，观月也已经到了。
在她身边停着从秀子那里借来的橙色房车。
不久之后慧也来了。
美嘉还是没有出现。

9点55分的时候，一位穿着白T恤配着裙裤的女性过来了。
三股辫和绀色短袜的组合看起来非常可爱。
感觉是初中生或者高中生。
由香里在想着这样的女孩子到大学的停车场来要做什么呢，观月突然对她叫了声“羽迫同学”，吓了一跳。
“这么早真是抱歉。拜托了你这么奇怪的事情。”
“没关系的。又不是我来做什么啦。”不管看多少遍也感觉是初中生，羽迫同学天真无邪的笑着对由香里和慧打招呼，“而且他本人也很有空的样子。对他来说也正好——啊”她的视线越过观月的肩膀，招了招手，“早哟。这里这里。”

由香里回头一看，一个身材瘦小的男人正朝这里走过来，向羽迫同学挥了挥手。
是那种一转头就会忘掉他长什么样子的没有一点特征的长相。
明明还很年轻，感觉已经隐居着过喝着茶晒太阳那种生活，给人一种老年人般的素朴印象。
这种印象在羽迫同学身上也有相通的感觉，所以由香里在猜测不会是她的男朋友吧。
那样的话，嗯，感觉很般配呢。
“我来介绍一下吧，这位是匠仔。”羽迫同学随意得握住那位男性的手腕，“这位是鸠里观月同学，还有她的朋友们。”
“你们好。我是匠。”
“那个，莫非，”慧也兴致勃勃得来回比较羽迫和他，“如果搞错了很抱歉。是<I・L>那边的人对吧？”
“是的。”他点了点头，“大概每周去两三回吧，在那里打工。”
<I・L>是大学旁边的咖啡店，由香里也去喝过几次茶。
这样一说感觉确实是见过的人。
“哎呀”羽迫同学一边敲着自己的脑门一边吐了吐舌头，“把这个给忘啦。
匠仔打工没关系吗？要在那边待十天呢。”
“完全没事。那位主管也是很随意的人。”

由香里看着两个人的对话，不小心发出“诶”的声音。
一看观月发现她也张着嘴。
“那……那个，羽迫同学，”她少见地做出像是惊慌失措得要跌倒的姿势，“难道、这位是、那个、千、千晓同学吗？”
“嗯。随便支使他吧。虽然看起来不这样但其实还挺可靠的。”
“但是这位是男性……对吧。”
“对呀。嗯？诶？难道以为是女孩子吗？
因为名字是千晓吗？
哈哈。
抱歉抱歉。
重新介绍一下哦。
这位是我的朋友匠千晓。
如你们所见，是货真价实的男人哦。”
“观月，你，你，难道，”慧似乎为自己不小心笑了出来感觉有点不好意思，“忘记跟羽迫同学说我们这个是只有女孩子的合宿吗……”
“哎呀，是这样的吗？”与由香里她们的狼狈形成对比，羽迫同学呆呆的看着，“这样啊，不过没关系，不用担心。他是人畜无害的人嘛。”说着把手放在千晓肩上，窃窃得笑了起来，“假如他做了什么越轨的事情就告诉我。
我会告诉她让他好好受一通教训。”
