“诶”正在切分水果塔的慧、美嘉和由香里同时停住了叉子，“诶。是说在<puchipake>准备食物的人吗？”
“对的。知道羽迫同学吗？”
“yupo？”三人互相看着对方嘴里喃喃着“不清楚”“没听说过”。
“你们不知道啊。因为我们入学的时候她已经毕业了。
不过现在在安槻大学的研究生院。”观月高中的时候，曾拜托那位羽迫小姐做家庭教师，“碰巧今天中午在学校里久违地遇到了她。
我就平常地告诉了她<puchipake>的合宿计划。
结果她说，她认识这样一个可以充当厨师的人，要不要介绍过来呢。”
“也就是说那位羽迫同学不是新成员啊。”
“嗯。是她的朋友。唔——姓什么来着。忘掉了。
名字是千晓。也是已经从安槻大学毕业了。
好像是羽迫同学的同届学生。
现在还没有固定职业，好像是自由职业人。
明早羽迫同学会把那个人带到约定见面的地方。”
“诶。已经说好了？”
“我也觉得一个人擅自决定不太好，感觉非常抱歉。”
“也、也可以啦。但是啊，”慧偷偷瞧着美嘉和由香里的表情，“已经毕业了的话，那位千晓同学比我们年长很多岁吧。
可以拜托这样的人给我们下厨吗？”
“我也很在意这件事情反复确认了很多遍。
按照羽迫同学的说法，他不是在意这种事情的人，完全没关系。
她是笑着说的。”

那么万事解决了，由香里这么想着。
美嘉和慧似乎也有同感，大概换成谁都会这么觉得。
特别对于由香里来说，由于不需要自己做厨师候补了，终于放下心来。

第二天，二十二日，是<puchipake>的出发日。
由香里带上换洗衣物之类的，前往见面场所大学的停车场。
虽然距离约定时间十点还有15分钟，观月也已经到了。
在她身边停着从秀子那里借来的橙色房车。
不久之后慧也来了。
美嘉还是没有出现。

9点55分的时候，一位穿着白T恤配着裙裤的女性过来了。
三股辫和绀色短袜的组合看起来非常可爱。
感觉是初中生或者高中生。
由香里在想着这样的女孩子到大学的停车场来要做什么呢，观月突然对她叫了声“羽迫同学”，吓了一跳。
“这么早真是抱歉。拜托了你这么奇怪的事情。”
“没关系的。又不是我来做什么啦。”不管看多少遍也感觉是初中生，羽迫同学天真无邪地笑着对由香里和慧打招呼，“而且他本人也很有空的样子。对他来说也正好——啊”她的视线越过观月的肩膀，招了招手，“早哟。这里这里。”

由香里回头一看，一个身材瘦小的男人正朝这里走过来，向羽迫同学挥了挥手。
是那种一转头就会忘掉他长什么样子的没有一点特征的长相。
明明还很年轻，感觉已经隐居着过喝着茶晒太阳那种生活，给人一种老年人般的素朴印象。
这种印象在羽迫同学身上也有相通的感觉，所以由香里在猜测不会是她的男朋友吧。
那样的话，嗯，感觉很般配呢。
“我来介绍一下吧，这位是匠仔。”羽迫同学随意得握住那位男性的手腕，“这位是鸠里观月同学，还有她的朋友们。”
“你们好。我是匠。”
“那个，莫非，”慧也兴致勃勃得来回比较羽迫和他，“如果搞错了很抱歉。是<I・L>那边的人对吧？”
“是的。”他点了点头，“大概每周去两三回吧，在那里打工。”
<I・L>是大学旁边的咖啡店，由香里也去喝过几次茶。
这样一说感觉确实是见过的人。
“哎呀”羽迫同学一边敲着自己的脑门一边吐了吐舌头，“把这个给忘啦。
匠仔打工没关系吗？要在那边待十天呢。”
“完全没事。那位主管也是很随意的人。”

由香里看着两个人的对话，不小心发出“诶”的声音。
一看观月发现她也张着嘴。
“那……那个，羽迫同学，”她少见地做出像是惊慌失措得要跌倒的姿势，“难道、这位是、那个、千、千晓同学吗？”
“嗯。随便支使他吧。虽然看起来不这样但其实还挺可靠的。”
“但是这位是男性……对吧。”
“对呀。嗯？诶？难道以为是女孩子吗？
因为名字是千晓吗？
哈哈。
抱歉抱歉。
重新介绍一下哦。
这位是我的朋友匠千晓。
如你们所见，是货真价实的男人哦。”
“观月，你，你，难道，”慧似乎为自己不小心笑了出来感觉有点不好意思，“忘记跟羽迫同学说我们这个是只有女孩子的合宿吗……”
“哎呀，是这样的吗？”与由香里她们的狼狈形成对比，羽迫同学呆呆地看着，“这样啊，不过没关系，不用担心。他是人畜无害的嘛。”说着把手放在千晓肩上，窃窃地笑了起来，“假如他做了什么越轨的事情就告诉我。
我会告诉她让他好好受一番教训。”

看来这个人并非羽迫同学的男朋友，由香里正想着这些有的没的，羽迫同学说着“我还有别的事情，先走啦。”迅速地离开了。
“——那么”被留下来的千晓困惑地看着由香里她们，“如果你们不方便的话，我也走了。”
“那、那个，请稍微等一下。”观月这样说着，把由香里和慧带到房车的阴影处，“……怎么办？怎么办好？”
“你问我们我们也……”大概是不想负任何责任吧，慧做出迷茫的表情，“我什么都不知道。你们定吧。”
“我、我也，”由香里也急忙跟上，“支持民主。投票决定吧。”
“喂喂你们两个！这样根本没法做决定嘛。请好好思考一下啊。”
“那观月你怎么看啊？”
“假如大家都觉得没关系的话，也挺好的。”
“所以说嘛，我们也是这么说的啊。虽然不晓得美嘉会怎么想——啊，对了”慧拍了下手做出开心的表情，“让美嘉来决定的话她就不会抱怨了。”

虽然观月很痛苦，但是只好把关于这个连备选方案都没有的计划的一切都推给迟到的美嘉来做决定。
当然由香里她们倒是希望美嘉说着“啊，这样感觉很麻烦很讨厌，就当这个计划没有过吧”然后把合宿计划中止掉，期待她能代替她们做这个会被埋怨的角色。
就在这个时候。
“啊——各位抱歉啦，我睡过头啦。”

她上身穿着很短的露出肚脐的背心，下面穿着低腰热裤，在超过约定时间一小时之后出现了。
说着自己睡过头了，倒是把红发沿着脖颈仔细编了漂亮的细细的三股辫，由香里她们觉得要吐槽的地方太多了，但是现在不是说这个的时候。
向她介绍了千晓之后等待她的决定。
“啊，这个人？”美嘉吹着口香糖泡泡，看起来理所当然地和他握了手，“千晓同学是吗？你好你好，初次见面。很早就听说你的事情了。这个旅行要多多麻烦你了。诶，大家怎么了？
怎么看起来表情不好呢？
好啦好啦，不要浪费时间了，上车吧。
人生很短暂的，快点出发去<puchipake>吧，lets go!”

“——就是这么回事。”由香里坐在<puchipake>二楼的地板上打电话，“美嘉瞬间就接受了这个展开。
虽然吓了一跳，但也没有办法了。
因为约好了就让她一个人做决定了。
没办法。”
“就算你这么说啊”从听筒里传来的冈本一成的声音还是那么不高兴，“再怎么人畜无害也改变不了那人是个男人的事实啊。”
“但是啊确实不是那种强势的感觉呢。
身材瘦小，而且是弱势的类型。”
“你说这些也没用”令由香里意外，一成似乎忍不住笑了出来，“人是不能只看外表的。
你哪知道那个家伙什么时候会变成狼呢。”
“也许会这样吧。
但是已经到这里了啊。
你别说了。”
“知道了。”一成似乎终于转变心情了，“怎么样啊，那里？”
“很安静，感觉神清气爽呢。”
“唔。真的周围什么都没有吗？一户住户都没有？”
“没有。视野范围内什么都没有。啊，我现在在那个二楼打电话呢。”
“是那个本来要作为绘画教室的房间对吧。”
“是的。二楼分别在楼的外侧和里侧各有四个窗户，然后——”这时突然有人走上楼梯的脚步声，是美嘉，“啊，抱歉，要挂了。之后再打。”
“跟谁打电话呢？”由香里匆忙挂掉电话正要塞进小包里，被美嘉发现了，她眼睛亮亮地靠了过来，“啊，难道是男人？由香里真是的。没错吧？是男人吧？”
“算是吧。”这种时候假如彻底否定了，肯定会被要求检查，由香里耸了耸肩，“差不多。”
“喔喔。原来如此原来如此。等下要好好交代哦。”
“别开玩笑了。”
“你们在说什么呢？”美嘉看着站起来走向台阶的由香里，高兴地缠着她，“难道由香里已经想家了？”
“对了，可以拜托他假如合宿腻味了就让他开车过来接我，这样就能一个人回去了。”
“哈哈哈。对了你的男朋友开什么车啊？外国车？国产车？”
“外国车。”
“奔驰？”
“答对了。”
“哇——”

两个人在欢声笑语中下了楼。
这时观月说着：“大家听我说。很抱歉在大家如此疲惫的时候打扰，不过休息前请到食堂集合。我们要开个会。”

由香里和美嘉走向食堂，千晓正擦拭细长的桌子。
不知何时烧开的水，准备好了五人份的热茶。
不愧是在咖啡店打工的人，已经习惯了这种事情吧。
“看起来很可靠呢”，美嘉悄悄对由香里说。
“——那么，”慧过来之后人终于到齐了，观月负责主持的角色，“总之我们打算在这里住十天，从现在开始来分房间吧。”
“关于这个，不是没有多少选择余地吗？”冷气房似乎已经过度起效了，慧像是在获取温暖一样用两手包住盛满热茶的杯子，“主卧只有一个，有两个客房。
千晓同学一个人使用其中某个房间。
然后我们就分成两人一组使用其余房间。对吧？
也没有必要讨论嘛。”
“有啊。劳烦千晓同学跑到这么远的地方来，我想提议请他使用比客房稍微大一点的主卧。”
“这里这里，会议长”美嘉把手举了起来，“我也有提议，主卧那样就可以了，客房也分别作为单人间使用怎么样？”
“你在说什么呢？”观月惊呆了，“那样的话两个人都没地方睡了啊。你知不知道啊？
这个房子只有三个房间——”
“还有别的哦。”
“啊？”
“你看”美嘉指向天花板，“二楼。”
“别说蠢话了。
那种什么都没有的空旷场所怎么能睡得了。”
“有铺好榻榻米的地方啊！”
“不管怎么说根本没法冷静下来吧。”
“一个人的话是这样。
但是两个人一起的话还是可以的。”
“完全没有改变啊。
不行不行。”
“我赞成！”一直在苦恼怎么提议的由香里，相当感激美嘉帮她说了出来，也举起了手，并且令人惊讶地笑着说，“而且可以的话我想睡在二楼呢。”
“为、为什么啊？”
“不觉得会很兴奋嘛。
难得到这种乡下来了。
很想多体验平常不会遇到的事情嘛。
那种房间平常家里是绝对不会有的吧。
在那么大的空间一个人孤单地睡觉到底是什么感觉，一定要试一下嘛。”
“确实稍微有点道理啊。”观月露出像是被打了个措手不及的表情，环抱双臂。
“有人反对吗？”说着来回看了一圈，大家都沉默，“那就按照你们的提议，由香里睡二楼。”
“由香里之外没有人想在二楼睡吗？
啊，千晓同学不行。嘿嘿。”
“简单来说，”观月站起来，轻率地摸美嘉的头，“你想要单人间对吧？”
“对的。”观月的手还放在美嘉头上，美嘉朝上看她，笑了，“我想要。”
“慧怎么觉得？觉得更想要单间吗？”
“我无所谓。哪个都行。没什么讲究。”
“知道了。那么主卧给千晓。
然后客卧分别给慧和美嘉。”
“诶，观月要怎么办？”
“我也想试试睡二楼。
当然假如由香里不介意的话。”
“诶，”由香里对于观月的意思稍微有点困惑，那么大的房间应该不会有什么问题吧，“当然没问题。比起一个人还是两个人更好嘛。
感觉可以解闷呢。”