“那就这么定了！”观月拍着手从美嘉身边离开，“感谢大家合作，之后就请休息吧。”
“喂喂”美嘉像是要爬到桌子上一样，很没形象地拽住千晓的手腕，“晚上吃什么？”
“对了。这个一定要商量好。”正懒懒散散靠在椅子上的千晓挺直腰板，“大家对晚饭有什么要求吗？”
“我想吃肉。绝对要肉。肉肉肉肉肉。想吃肉——哦~”

来这里的路上，去大超市准备食材的时候，美嘉像是有仇一样专门往购物车里塞了一大堆牛排。
千晓像是想到了这件事，露出了苦笑。
“我明白了，今晚吃肉。啊，假如哪位有忌口的话，最好能先和我讲一下。”
“我讨厌鱼——！”
“别老是说这种任性的话，”观月最喜欢吃鱼了，相当认真地斥责说这话的美嘉，“别对辛苦做菜的厨师抱怨不休，给什么都要吃！”
“啊，说到鱼，”美嘉做出青蛙一样的表情，“来这里的路上好像经过一条河吧，那里可以游泳吗？”
“不晓得。”观月干脆地回绝，“而且也没带泳衣。”
“诶，你没带泳衣吗？这可是夏天合宿的必备物品啊。
不用说就该带上吧。我可是好好带过来了，前不久刚买的上下分体式。”
“这样啊，你开心就好。”
“大家真无聊。
不过没带也没关系。
快点出发去河边吧！”
“不行不行。今天算了吧，已经太晚了。”
“诶？才四点不到啊！”
“开了这么久的车，身体已经受不了了。
所以禁止去小河游泳。”
“诶——这么无聊——”

大家无视了引起各种争吵的美嘉，从食堂走出来。
由香里拿起放在玄关的行李，走上二楼。
观月也跟在她身后。
“由香里，离吃晚饭还有一段时间，先把被子拿到二楼上怎么样？”
“也是啊，好吧。”

把楼下的柜子打开，看到预先准备好的大量的被子。
原物主应该是那位老画家，为学生住宿准备的，但是把房子卖给伊井谷老人的时候，作为聊表心意的补偿一并留下来了。
由香里和观月各自选择了合适的被子，搬到二楼去。
“怎么办？”观月来回观察二楼，“在榻榻米上面睡？”
“观月随意吧。
我的话因为机会难得，想睡在正当中。
应该会有趣吧。
感觉像是大海中的孤岛一样。”
“听起来挺有趣的，不过没想到啊。”
“什么？”
“由香里这么有好奇心。假如是美嘉的话还正常。”
“是暑假啊，”由香里微笑着在房间正中央铺上被子，“我也偶尔有奔放的时候。”
“话说刚刚在这里和男朋友打电话了吧？”
“诶，你、你怎么知道的？”
“美嘉跟我说的，”观月看到由香里慌张的表情轻轻笑了起来，“已经晚了，她应该已经告诉所有人了，包括千晓同学。”
“真讨厌啊，那个大喇叭。”
“不是挺好的吗？是值得祝贺的事情呀。特别是由香里从冬天开始，好像就一直不太开心”

第一次被别人说出这件事，由香里有点动摇。
她平时一直注意着不要让自己的烦恼之类的显露出来，看来还是没有藏好啊。
“我真的很高兴。是什么样的人呀？”
“嗯？”
“你的男朋友，是学生吗？”
“不是，是社会人。”

冈本一成和由香里是老乡，他从安槻大学毕业后，在本地的丘阳女子学校，一所初高中直升学校，当国文老师。
为何留在安槻，本人并不愿说明，但是由香里偷偷观察过，应该和他大学时加入过的网球社有关。
而且这还是由香里与他相识的契机。

去年，还是新生的由香里加入了网球社。
同一年的秋天，做社团顾问的女孩子结婚了，宴请所有社团新老成员。
就是在那里见到了已经成为社会人的一成。
之后听说他根本没有被邀请，擅自出席，而且会费也没有付，惹怒了新娘，所以大家都觉得他是瞄准了宴会上会有很多女学生，为了搭讪才来的，而事实确实也是如此。
不用说别的，由香里就是在那里被一成盯上，最后被抓住的。

考虑到一成的人品，大家都觉得他选择在女校老师这一职业一定也是动机不纯。
这么想也许是夸张了，不过他选择在安槻就职这个决定总有股不独立，或者说安逸的味道。
似乎是因为网球社时期和他交往的女性正住在安槻。
根据由香里的猜测，一成大概天真地以为申请本地就职，就能和那位女性结婚。
结果还是被甩了，只好来宴会找备胎。
这都没有证实过，但确实很像一成的风格。

非常孩子气，没有社会性。
一成的为人用这一句话就可以概括。
开着与老师身份丝毫不相称的奔驰新车，完全没有察觉到背后人们对他的议论。
假如全是用自己挣的钱买来的也就算了，本来就是一成父亲的车，趁着新年回老家的时候，用自己的国产轿车交换得来的，所以才令人震惊。
【息子も息子なら、相当の資産家だという父親も父親だ。】
有钱的资本家父亲的教育效果非常迅速。
花钱大手大脚的一成，又是小额信贷又是还债的，简直看不下去。
“比起这种事情，”由香里连同冈本一成的名字在内，什么都不想详细说明，只好转移话题，“观月才是啊，感觉和平常不一样。”
“诶，这样吗？”
“感觉很在意那位千晓同学。”
“没有这回事。你误会了。”

观月干脆地否定了。
由香里并不认为她在说谎。
说实话，匠千晓这类男性对于观月很难说是有魅力的。
“不过啊……有点。”
“有点什么？”观月这般没有自信的困惑的模样还真是少见，由香里突然觉得有趣，“果然还是有什么的吗？”
“也不是千晓同学，是介绍他的那位前辈。”
“刚刚见到的羽迫同学？她怎么了？”
“之前也说过，羽迫同学是我高中时期的家教，是什么时候来着——”

观月不自觉地喃喃着寻找合适的词汇。
由香里极有耐心地等着，但是紧皱眉头的观月久久都未开口。
“……不行。”终于发出了叹息声，“清醒的时候说不出口。”
“像是往事啊。”
“是有点微妙的问题。”
“那就今天晚上作为夜聊话题好好讲一讲吧。
就在这里躺着，再喝点酒。”
“好啊，感觉很期待。
怎么说呢，这种氛围很久违了。
像是修学旅行呢。”
“啊啊，我也懂我也懂。”

看着窗外日暮景色，两个人坐在刚铺好的被子上闲聊。
有点不可思议的感觉。
当初轻率地以为，就算在这么大的什么都没有的房间，也很难平静下来，没想到还不错。
确实会有种空虚的感觉，但是一旦融入进来，这种空虚感也变得美妙起来，意外地觉得很放松。
得到这个房子也许是个好事情呢。

仿佛验证此想法一样，从楼梯上来的美嘉看到聊得正欢的两个人，娇声说道：“啊，感觉不错呢。我也换成在这里睡好了。”
这倒没什么不好的。
“等、等下，美嘉！”观月瞪着她训斥，“你这是什么打扮啊！”
“什么是指，”美嘉正抚摸着头发，腰扭过来，看起来不仅有漫画感，更是有让由香里她们都吓一跳的妖娆，“如你们所见的泳衣吗？”

是十分大胆的，鲜艳的酒红色上下分体式。
并且还仔细地把太阳镜戴在头上，手上还拿着装软饮的纸杯。
完全是热带度假区的画风。
“你打算干什么啊？”观月惊呆了，“这个房子里可是没有泳池的。”
“我知道啊。但是你们都说不能去河边，所以我就想至少给自己制造点气氛嘛。”
“假如只有我们几个也就算了，千晓同学也在啊，你这个【笨蛋】。”
“不是挺好的吗，福利、福利。开玩笑的。”
“稍微考虑一下我的处境啊。硬要千晓同学过来的是我，你做了什么蒙羞的只有我啊。”
“诶——关键是蒙羞什么的吗？你是不是想太多了？”
“闭嘴！快点去换衣服！不然我就强行给你换了！”
“知道了、我知道了。那我披条浴巾过来。”
“啥？不是那个问题啊！”

久久未平息的争吵声中，太阳很快就落山了，夜幕降临。
轮流前去泡澡之后，大家围坐一起吃晚餐。
按照美嘉的要求，主食是牛排。
此外还有煮土豆、蒜香面包等。
“哇——豪华版！”超级兴奋的美嘉大口大口只吃肉。
千晓像个母亲一样，叮嘱她“蔬菜也要吃啊。”
他把芹菜、青椒、小圆萝卜、西红柿、炒过的白洋葱等一起蒸煮柔软之后用盐调味，看起来就像是普通家里做的沙拉，但是可以尝到蔬菜原有的清香。
是可以让每个口味挑剔的人都赞不绝口的味道，由香里也不禁感叹原来这就是豪华啊。
差劲的料理店都要甘拜下风了。
“唔——好幸福！可以不停地吃下去！
感觉还可以再吃一块肉！”这样说着，美嘉施展其惊人的食量，而一旁的由香里也用刀切着肉。
裹着鲜红血色的肉汁渗透出来。
条件反射般的，口水流出来了。
由香里正要用叉子刺向肉块，却突然停住了。
“那个……”由香里稍微踌躇了一下，还是小心地对千晓开口了，“不好意思，这个可不可以再稍微烤一下？”
“嗯”千晓正喝着生啤，听到这话慌忙把沾满泡沫的嘴唇擦干净，“啊，太生了吗？好的，请稍微等一下。”
“由香里怎么了？”慧大口塞着蒜香面包，有些奇怪，“你不是就喜欢烤到那个程度的生一点的肉吗？”
“是那样的。但是今天不知道为什么，想吃烤得熟一点的。”
“口味变了吗？”
“啊，其实，”美嘉一边像喝水一样咕咚咕咚喝着红酒，一边插话，“由香里是不是怀孕了？”
“有这回事情吗？怀孕就吃不下去生肉什么的？”慧这时突然变成认真的表情，“话说美嘉差不多该告诉我们了吧。”
“啊？什么事情？”
“千晓同学的事情，更详细地讲一讲吧。”

由于慧的这一句话，四个人的视线都集中到千晓身上了。
彼时他刚灌了口新倒好的生啤，呛到了。
“就算你这么说，”美嘉看起来很困惑，“我也没什么可以讲的。
我也是今天头一回见到千晓同学啊。”
“但是今天早上在大学的停车场，美嘉不是说了吗，千晓同学的事情。
说老早听说他的事情之类的。
就把你听说的都讲一讲。”
“这么说来，”美嘉单手拿着高脚杯，微侧着脑袋，“虽然不记得什么事情，但感觉有印象，好像是在哪里听过的名字。
究竟是为什么呢？”
她这样说着，突然唐突地指向千晓：“莫非你是什么很有名的人物吗？”
“这种要素一个都没有。”千晓一本正经地摇头，“我的履历上也一直写着无赏无罚。
就连像样的资格证书都没有。
完全平凡的人类。”
“有没有上过电视或者新闻？”
“一次都没有。”
“什么啊，看来只是错觉啊。抱歉抱歉。”
她完全不羞愧，大大方方地说出来。
苦笑着想不愧是美嘉的，大概不止由香里一个吧。

晚饭后，把食堂里的电视开着，大家愉快地聊了一会儿天。
所有人——竟然包括美嘉也——都问洗碗的千晓是否需要帮助，而被郑重地拒绝后明显松了一口气的表情，在由香里看来相当可笑。
不擅长的人就算帮忙也肯定会变得手忙脚乱。
能不打碎盘子就相当不容易了。

电视开始播当日最后的新闻节目的时候，由香里站了起来。
走上台阶，二楼全黑。
开灯之后，这宽阔的房间和白天看起来又不同，更给人种褪色发白的感觉。

背后传来脚步声，过会儿扎着长发的观月现身了。
“已经要睡了吗？”
“只是觉得差不多该适应一下这个房间晚上的样子了。”

由香里拿起从厨房借过来的接盘，把自己带过来的蚊香插在上面，用打火机在圈圈的一端点上火。
蚊香独特的味道飘散开来。
“哇。”观月佩服地感叹，瞥过由香里的手，“这可真讲究啊，在此时此刻。”
“很有日本的夏天的氛围吧。假如再有蚊帐就完美了。”
“就算有，这么大的房间也很难吊起来吧。”突然她似乎很惊讶，指着由香里拿着的打火机，“由香里你开始抽烟了——不是这样的吧？”

