“那就这么定了！”观月拍着手从美嘉身边离开，“感谢大家合作，之后就请休息吧。”
“喂喂”美嘉像是要爬到桌子上一样，很没形象地拽住千晓的手腕，“晚上吃什么？”
“对了。这个一定要商量好。”正懒懒散散靠在椅子上的千晓挺直腰板，“大家对晚饭有什么要求吗？”
“我想吃肉。绝对要肉。肉肉肉肉肉。想吃肉——哦~”

来这里的路上，去大超市准备食材的时候，美嘉像是有仇一样专门往购物车里塞了一大堆牛排。
千晓像是想到了这件事，露出了苦笑。
“我明白了，今晚吃肉。啊，假如哪位有忌口的话，最好能先和我讲一下。”
“我讨厌鱼——！”
“别老是说这种任性的话，”观月最喜欢吃鱼了，相当认真地斥责说这话的美嘉，“别对辛苦做菜的厨师抱怨不休，给什么都要吃！”
“啊，说到鱼，”美嘉做出青蛙一样的表情，“来这里的路上好像经过一条河吧，那里可以游泳吗？”
“不晓得。”观月干脆地回绝，“而且也没带泳衣。”
“诶，你没带泳衣吗？这可是夏天合宿的必备物品啊。
【约好了吧。？】我可是好好带过来了，前不久刚买的上下分体式。”
“这样啊，你开心就好。”
“大家真无聊。
不过没带也没关系。
快点出发去河边吧！”
“不行不行。今天算了吧，已经太晚了。”
“诶？才四点不到啊！”
“开了这么久的车，【身体已经在我意识到以上疲劳了？】。
所以禁止去小河游泳。”
“诶——这么无聊——”

大家无视了引起各种争吵的美嘉，从食堂走出来。
由香里拿起放在玄关的行李，走上二楼。
观月也跟在她身后。
“由香里，离吃晚饭还有一段时间，先把被子拿到二楼上怎么样？”
“也是啊，好吧。”

把楼下的柜子打开，看到预先准备好的大量的被子。
原物主应该是那位老画家，为学生住宿准备的，但是把房子卖给伊井谷老人的时候，作为聊表心意的补偿一并留下来了。
由香里和观月各自选择了合适的被子，搬到二楼去。