“定好了。”观月从美嘉身边离开，拍着手，“感谢大家合作，之后就请休息吧。”
“喂喂”美嘉像是要爬到桌子上一样，很没形象地拽住千晓的手腕，“晚上吃什么？”
“对了。一定要商量好这个呢。”正懒懒散散靠在椅子上的千晓挺直腰板，“大家对晚饭有什么要求吗？”
“我想吃肉。绝对要肉。肉肉肉肉肉。想吃肉——哦~”

来这里的路上，去大超市准备食材的时候，美嘉像是有仇一样专门往购物车里塞了一大堆牛排。
千晓像是想到了这件事，露出了苦笑。
“我明白了，今晚吃肉。啊，假如哪位有忌口的话，最好能先和我讲一下。”
“我讨厌鱼——！”
“别老是说这种任性的话，”观月最喜欢吃鱼了，相当认真地斥责说这话的美嘉，“别对辛苦做菜的厨师抱怨不休，给什么都要吃！”
“啊，说到鱼，”美嘉做出青蛙一样的表情，“来这里的路上好像经过一条河吧，那里可以游泳吗？”
“不晓得。”观月干脆回绝，“而且也没带泳衣。”
“诶，你没带泳衣吗？这可是夏天的合宿必备物品啊。
约好了吧。我可是好好带过来了，前不久刚买的上下分体式。”
“这样啊，你开心就好。”
“大家真无聊。
不过没带也没关系。
快点出发去河边吧！”
“不行不行。今天放弃吧，已经太晚了。”
“诶？才四点不到啊！”
“开了这么久的车，身体已经在我意识到以上疲劳了。
所以禁止去小河游泳。”
“诶——这么无聊——”