由香里有点震惊她竟然注意到这么小的事情。
她是想着把火力开到最大可以用来自卫，不过在现在这个情况下该怎么说明比较好呢。
正烦恼着，突然传来一阵响亮的脚步声走上二楼，是美嘉。
“哎呀，你们两个人，不会已经要睡觉了吧？”
“倒不是现在马上就要睡。”
“那再稍微喝一点酒吧。好嘛？好嘛？就在这里。来，给你杯子。”

她一开始就打算好了，还特地把威士忌、冰桶，就连薯片之类的零食都拿了上来，并挨个放在两人的枕边。
三个人就坐在被子上稍微聊了会儿天。
美嘉仿佛彻底融入二楼独特的氛围一般，突然站起来说，“决定了，我也要在这里睡。拿被子拿被子。”话音随着她响亮的下台阶声消失。
“真是的，”观月看起来很疲惫，“那刚刚非要睡单人间到底是为什么啊？”
“也没什么不好的啦，”由香里满不在乎，“人多比较热闹。”

美嘉带着自己的被子回来了，三套被子，枕头的位置指向中心，铺成Y字形。
“——那到底是怎么回事呢？”大家都趴在各自的被子上吃着零食，突然观月向由香里发问，“刚刚在说的那个？”
“嗯，嗯嗯嗯，嗯！”美嘉赶紧喝下水调威士忌，探出身子，“什么？什么呀？你们说了什么？”
“不好意思，”观月像赶苍蝇一样挥了挥手，“在你面前不能说太多。是很微妙的话题。”
“诶。这真是更让人感兴趣了啊。观月酱真是的。
你也有男朋友了啊。你看，肯定是这样吧。就是这样吧。老老实实地说吧！”

大惊小怪的美嘉背后台阶处突然出现了慧的脸，“你们看起来好开心啊。”
“啊，慧酱。”
“你在这里干嘛呢？”慧看到美嘉已经铺好自己的被子趴在上面了，不禁也惊呆了，“刚刚还任性地说要一个人独占楼下的客房。”
“别说这些很难办的事情了。对了，慧酱也在这里睡吧，好嘛？拿你的被子过来。”
“诶？但、但是——”
“合宿合宿！”