由香里有点震惊她竟然注意到这么小的事情。
她是想着把火力开到最大可以用来自卫，不过在现在这个情况下该怎么说明比较好呢。
正烦恼着，突然传来一阵响亮的脚步声走上二楼，是美嘉。
“哎呀，你们两个人，不会已经要睡觉了吧？”
“倒不是现在马上就要睡。”
“那再稍微喝一点酒吧。好嘛？好嘛？就在这里。来，给你杯子。”

她一开始就打算好了，还特地把威士忌、冰桶，就连薯片之类的零食都拿了上来，并挨个放在两人的枕边。
三个人就坐在被子上稍微聊了会儿天。
美嘉仿佛彻底融入二楼独特的氛围一般，突然站起来说，“决定了，我也要在这里睡。拿被子拿被子。”话音随着她响亮的下台阶声消失。
“真是的，”观月看起来很疲惫，“那刚刚非要睡单人间到底是为什么啊？”
“也没什么不好的啦，”由香里满不在乎，“人多比较热闹。”

美嘉带着自己的被子回来了，三套被子，枕头的位置指向中心，铺成Y字形。
“——那到底是怎么回事呢？”大家都趴在各自的被子上吃着零食，突然观月向由香里发问，“刚刚在说的那个？”
“嗯，嗯嗯嗯，嗯！”美嘉赶紧喝下水调威士忌，探出身子，“什么？什么呀？你们说了什么？”
“不好意思，”观月像赶苍蝇一样挥了挥手，“在你面前不能说太多。是很微妙的话题。”
“诶。这真是更让人感兴趣了啊。观月酱真是的。
你也有男朋友了啊。你看，肯定是这样吧。就是这样吧。老老实实地说吧！”

大惊小怪的美嘉背后台阶处突然出现了慧的脸，“你们看起来好开心啊。”
“啊，慧酱。”
“你在这里干嘛呢？”慧看到美嘉已经铺好自己的被子趴在上面了，不禁也惊呆了，“刚刚还任性地说要一个人独占楼下的客房。”
“别说这些很难办的事情了。对了，慧酱也在这里睡吧，好嘛？拿你的被子过来。”
“诶？但、但是——”
“合宿合宿！”

大概是觉得自己一个人在楼下客房睡太过寂寞，慧最终也把自己的被子拿上来。
于是被子从三套变成四套，从Y字形变成了X字形。
移动的时候由香里问着：“我可以在这一侧睡吗？”，边把自己的被子从当前靠朝外的窗户的位置移到靠近朝内的窗户的位置。
“无所谓。不过为什么？”与她交换位置的观月看起来很惊讶，“哪里都没有区别不是吗？难道是风水什么的？”
“关灯睡觉的时候，靠里面的位置感觉能看到更明亮的月光。”
“诶，居然是这种原因。”

重新趴到各自被子上的四个女大学生，脑袋凑在一起，开始闲聊。
“所以观月酱，”美嘉用肚子撑着自己，手脚扑腾着，“讲男朋友的话题吧，男朋友的话题！”
“都说了不是了。喂，不要像小孩子一样粗暴，老实一点别把蚊香踢飞了。”
“什么什么？”慧也两眼放光，“观月有男朋友了吗？什么时候？”
“别随便造谣。只是想要聊羽迫同学的事情。”
“yupo同学？是谁？”
“你怎么能这就忘了啊！”慧用手掌啪地打了下一脸无知的美嘉，“是介绍千晓同学的人啊。”
“啊，这样啊。我没有见到她，今天迟到了。”
“之前我也说过，因为在我高中时期曾拜托她做我的家教，因此之前只在我自己家里见到过她。
有一天碰巧在外面吃饭的时候遇到她了。”
原本趴着的观月盘腿坐了起来，神情微妙地讲述这个故事，“我当时是一个人。
羽迫同学和一些看起来像朋友一样的人一起。
我觉得看起来都像是学生。”
“男的？还是女的？”
“有男有女几个人。在那些人之中——”观月说到这里来回看了一圈，降低音量，“有一位特别出众【すでき】的人。虽然我这么说，”观月制止了很想说什么的美嘉，“那位不是男性，是女性哦。”
“女的？是谁？”
“一位叫高濑的人。
不过大家大概都不知道。
是羽迫同学的同届生，我们入学的时候已经毕业了。”
“gaolai……啊！！！”慧手指指着唇眼睛朝上看思考着，“观月，莫非是那位高濑千帆？？？”
“诶，你知道这个人？”
“当然从来没见到过，但是有听说过传闻。”
“传闻？”
“安槻大学史上屈指的有名人物。
告诉这件事的人，把她称为传说中的麦当娜。”
“传说人物啊。”美嘉噗噗地把水调威士忌喷出来了，“这可真是令人敬仰啊。”
“我也不太清楚具体情况，听说真的是非常漂亮的人啊。
见过她的每个人都不例外，像是实现梦想了一样。”
“真的假的啊，这种又是传闻又是传说的像是在搞笑一样的事情。
该不会是故事传来传去的时候，把跳蚤的裤子传成大象的腹卷了吧？”
“你那是什么比喻啊？”
“好吧。”斜睨美嘉，观月站起来去翻自己的行李，“既然说到这份上了，就给美嘉还有你们几个见识一下吧。”
“见识什么？”
“我的宝物。”

观月拿出来的是两张照片。
第一张上照着今天早上刚在大学停车场见到的羽迫由起子的。
似乎是在大学毕业典礼上拍的，松叶图样的和服上穿着绀色袴姿，拿着装有毕业证书的筒微笑着。
和风浓厚的发饰也非常相称，娇俏得可怕，假如不说的话完全不觉得是那个年龄的女孩子。
这位羽迫同学的身边还站着一位女性。
“她旁边这个人是——”

一位身材纤细修长的女性也在照片上，正抱着羽迫同学的肩靠在她身上。
比羽迫同学要足足高一个头，两人宛如关系很好的姐妹。
她也拿着装有毕业证书的筒，但并没有穿和服，而是上下全黑的西装裤，包裹出苗条的身体。
乍一看是毫不适合毕业典礼的颜色，但却不可思议地感觉到时尚和干练的氛围。
“是高濑同学。高濑千帆同学。”

仿佛刚刚的喧哗从未发生，二楼陷入了安静。
美嘉似乎忘了要嚼碎满嘴的薯片，像是要把照片吃掉一样死死地盯着。
她的反应已经可以说明一切了。
漂亮。
由香里也这么觉得。
是真的很漂亮的人。
并不仅是美人，而是那种能兼并清澈和污浊的强大包容力在闪耀崇高的光芒。

第二张照片没有羽迫同学，是女高中生和高濑同学两个人。
短短的波波头、戴着无框眼镜，因此刹那间没有注意到，但是仔细看却是观月。
和现在的她的风格完全不同。
嘴损的美嘉喃喃：“唔，好土。”，也是没办法的事。【無理はないほど野暮ったい】
就像没法拍掉身上泥土的乡下女孩子。
正穿着冈本一成在职的女校的制服。
诶。
观月竟然是那个学校毕业的，由香里陷入复杂的情绪。
“当时，我并不认识羽迫同学之外的大学生，也不应该去参加她们的毕业典礼的，”观月望着远方，以很怀念的口吻讲着，“但是想着说不定能再见一眼高濑同学呢，就为了这一个念头去了学校。
之后羽迫同学为我介绍了她。
就这样还得以一起拍照。
真的非常感激啊。”
“真的……很有品味啊。”美嘉还在那里喃喃自语，突然提高了音量，且总算把嘴里的薯片嚼碎吞咽了，“难道她比观月的个子还要高？”
“大概吧。”
“感觉不是一个人种啊。
简直是超模。
啊——讨厌。
就是这种时候打心眼里觉得上帝真是不公平。
虽然这样很对不起观月，但我真的希望这个女人有超级恶劣的性格。”
“确实从远处看给人一种很可怕，或者说难以接近的氛围。
但是一旦试着说话，会发现是很温柔的。”
“所以说了我只是举例啦。
光看起来就这么完美的人，就没有什么大一点的污点吗。
比如成长过程出奇得不幸之类。
脐带膨出之类的，痔疮之类的。”
“喂，你在说什么呢！”
“只是举例啦。虽然这么漂亮，实际上是男的之类的。
总之，每个人绝对有一些不能为外人所知的污点。
不然的话，这个世界就无法平衡。”