“之前在学校的课堂上还是哪里曾经从某教授那里听说过。
安槻大学虽然是乡下，但之前曾出现一位神秘的漂亮的女学生。
她的名字是qianfan——”

美嘉用平时的她身上难以想象的厚重的语调说着，由香里意外地深深吸引了。
观月也是慧也是，简直就像被施了催眠术一样。
“但是，她是同性恋。
至少在学校里被这样看待，本人也没有否定。
实际上被传闻是她的恋人的名字也是女孩子一样的名字，大家完全都误会了——之类的。
我也不知道是真的还是假的，但是听说过这样的事情。”
“有被传闻是恋人的人吗？
高濑同学？”观月紧紧握住美嘉的手腕，“谁？到底是谁？”
“不知道啊。刚刚说了，只知道名字是几乎要被误以为是女孩子的——”
“到底叫什么名字？”
“……qianxiao”

一瞬的沉默之后，慧突然喷了出来。
由香里也边觉得很抱歉边忍不住笑了出来。
“什、什么啊，”观月也捂着肚子，“亏我还这么认真地听。”
“是真的啊。
不，这个流言本身不知真伪。
不过我真的听说过这个流言。
所以早上在停车场被介绍的时候，稍微有点印象。
就想着，啊，一个叫qianxiao的男生莫非是他。”
“总之我明白了，”观月最终还是无法信服，“美嘉在想什么。”
“我在想什么？”
“你自己不是也说了？
这样漂亮的人假如没有什么见不得人的缺点的话这个世界就无法平衡了。
也就是说美嘉觉得高濑同学应该极端性的男人运很差。
特别漂亮的美人配上无聊的男人也是很新鲜的事情。
可以开心地想着活该之类的。”
“等等，这些话对于千晓同学来说也太失礼了吧。
话说他还在收拾厨房吗？”
“没有。”说着慧摇了摇头，“刚刚我去看的时候，他正喝着啤酒看电视。”
“对了。把他也叫到这里来吧。”
“诶，为什么？”
“不觉得很抱歉吗。
好像把他一个人排除在外一样。
而且观月酱，说不定他知道关于这位高濑同学的不为人知的事情。”
“喂喂！”观月还没来得及制止，美嘉就跑下楼梯了。
用了相当厉害的手段把千晓带上来了。
他像是很困一样擦着眼睛。
“千晓同学刚刚趴在桌子上打呼噜呢。”

既然那样就别特地把他叫醒带过来啊！
这样在心里吐槽的肯定不止由香里一个。
美嘉无视责问的眼神，让千晓同学坐在地板上并把酒杯递给他。
“水调可以吗？”
“啊，非常感谢。”似乎还是很困，千晓同学半睁着眼睛，“谢谢谢谢。”
“观月酱从刚刚开始就很在意千晓同学的事情呢。”
“喂！”观月朝美嘉扔了枕头，“别说乱七八糟的。”
“观月酱才是的，想进入枕头大会模式也太早了吧。”
“烦死了。就是你啊——”

应该也有摄入太多酒精的缘故，美嘉和观月不顾旁人开始争吵。
当然并非严肃的争吵，是有些近似漫才的，但是看起来会持续很久，想着去趟洗手间吧，美嘉站了起来。
正在这时。

被她的膝盖踢到，枕头下藏着的菜刀滑出来了。
塑料刀鞘敲在地板上，出乎她意料地发出尖锐的硬物碰撞声。
虽然一瞬间觉得自己完蛋了出了一身冷汗，但是由香里又马上觉得这说不定是个合适的机会。
就算在此时此刻让大家看到了这个东西。
“……喂，由香里。”刚好在旁边的慧惊慌失措地把菜刀握着刀鞘捡起来，“这是什么？”
“用来护身的。”虽然努力想让声音不那么颤抖，但是是否成功自己也不清楚，“最近一直随身携带的。”
“护身？”观月变了脸色，制止想要争论的美嘉，来回看向慧手中的菜刀和由香里，“喂。为什么要拿这种东西……”
“一直没有告诉大家，去年冬天左右，被男人袭击了之后，一直都会用心准备这些。”

由香里想要把一直藏在心底的秘密全部吐出来，结果大家都保持沉默，想想也是啊。
“别这么冷漠嘛，”由香里笑了出来，“不是什么大事。是未遂嘛。但是多少有点在意，所以变得有点神经质。
虽然明知道也没法作为防狼工具。”
“说起去年的冬天……”慧提心吊胆地把菜刀还给她，“话说由香里今年正月一直到春天都好像被卷进什么麻烦事了一样……难道那个也是？”

原来注意到的不止观月一个啊，由香里觉得有点害羞。
也是情理之中吧。
自己的演技不够啊。
而且藏起来的事情早晚会暴露。
因此她反而以很畅快的心情点了点头。
“但、但是啊，现在由香里你也有男朋友了，”美嘉呆呆地笑着，这种回应往往会被看作神经大条吧，但是现在的由香里却觉得分外感激，“不是很好吗？对吧？
啊对了，千晓同学，明天开始晚饭的菜单，可以的话想听听看呢。”
“哈？”突然被抛话题的千晓同学看起来狼狈不堪，但似乎马上领会了美嘉的用意，“啊，那个……明天吃油炸沙丁鱼怎么样，用手捏过后加入佐料，裹上面粉，放进油锅——”
“哇，不错啊。”明明说过讨厌吃鱼的美嘉，不见得是说客套话之类的，激动地把身体探出来，“然后呢？然后呢？”
“之后做炸肉串吧。
以鸡胸肉做的肉丸子为主，和鹌鹑蛋啊虾啊之类的一起，香脆酥嫩。”

就这样随着千晓一一列举之后的菜单，由香里也在不知不觉间完全着迷其中。
这种兴奋应该传达给每一个人了吧。
刚刚不太好的氛围瞬间消散，“唔唔，好期待啊”“这样一来，这十天可以过得很轻松啊”，就这样找回了平时的气氛。
之后继续转移到别的话题，聊得特别热火朝天，不知不觉间已经过了凌晨两点。

情绪高涨似乎喝过头了的千晓踏着摇摇晃晃的步伐走向楼下的卧室。
由香里她们也就此决定睡觉了。
空调的计时设置好后，慧说着：“果然这里空间太大无法镇定下来，而且我想睡在床上。”把被子留在原处，自己边打着哈欠边下楼。

关灯后，由香里她们三个人把被子重新铺成并排的样子。
一开始什么都看不见，但随着眼睛适应黑暗之后，借着月光令人意外地可以看得很清楚，这宽阔的房间中仿佛呈现出幻想中的宇宙。
蚊香的味道轻轻在鼻尖吹拂。
“由香里，”观月说，“这里的月光看起来更亮哦。”
被她点出后由香里才注意到。
原来如此。
月亮正从靠里的窗户露出来。
“要换位置吗？”
“不用了，这里就好。晚安。”
“啊，晚安。”

由香里面向身旁观月的后背躺着，看了会儿窗外的夜空。
半梦半醒间，突然察觉到某种气息而惊醒了。
有对于睡觉来说过于激烈的呼吸声。
外面明明是晴朗的天气，却有下雨一般的声响。
“住……住手，”是观月压抑到极限的喘息声，“由香里……由香里要醒来了……”
“那个女人，”美嘉冷冷地说着，让人一瞬间觉得分外陌生，“观月喜欢那种女人啊。”

从背后传来黏糊糊的液体声，以及这段对话，不过比起这些，由香里倒是被美嘉口中的“观月”这种称呼惊悚到鸡皮疙瘩都起来了。
“不……”观月以由香里从未听过的细小的声音啜泣，“不是……不……住……住手，求……求你……由香里要……”
“这么在意她吗？
把她弄醒不是挺好的吗，多好的时机。
观月，你刚刚是想在这里对她表白的对吧。
我知道、我全都知道。
你其实是想和由香里做这种事情，对吧——”

突然观月发出金属质地般的悲鸣声。
是梦，由香里这么想着。
这一定是梦，是我太紧张了所以做了奇怪的梦。

由香里全身僵直冷汗直流地躺在那里，背后不知何时陷入彻底的安静。
设置成振动模式的手机有消息，由香里回过神来。
现在是凌晨五点。
这个时间会打电话过来的无非在老家的双亲或是一成。
查看记录，发现果然是一成，不过电话已经无法拨通了。
有什么事情呢。
不过有重要的事情的话应该会再打过来的吧，由香里这样想着把它放在一边。

由香里坐起来看向四周。
窗外正渐渐发白。
身边的观月正裹着毛巾被酣睡。
美嘉也回到自己的被子上了。
果然那个是做梦吧，那个一定是梦啊。
由香里这样对自己默默说着，似乎听到远处有汽车引擎的排气声，不过这说不定也是错觉。

蚊香几乎烧完了，空调也已经停止了。
可能是由于三个女孩子出汗了，空气中沉淀着潮湿的热气。
明明是这样宽阔的房间。
也或许闷热的是自己的内心。
很难说睡饱了，但是眼睛已经十分清醒了，由香里只好爬出被子。
为了换换空气把靠外的窗户打开了，凉爽的清风吹了进来。
把靠里的窗户也打开后，更加凉快的风在房间中穿梭。

由香里正想伸个懒腰深呼吸一下，突然停住了。
朝着靠里的窗外，视线不由钉在一个物体上。
由香里忍不住往后退了退。
“观、观月，”由香里走到观月身边摇晃她的身体，“起来，快点起来。”
“嗯，诶，”看到由香里，观月露出和她不相符的像是被识破什么一样狼狈的表情，大概是想多了吧，“怎么了？”
“外面有奇怪的东西。”
“诶，是什么？”
“你过来看看就知道了，快点，那里……”

观月面向杂木林站在窗前。
看到由香里所指的东西，她也停止呼吸。
仿佛瞬间清醒了一般。

那里有一个钢铁制梯子。
相当大，伸手出去就能轻松地碰得到。
谁都可以趁现在从二楼进入<puchipake>。
“昨天，”由香里无意识地握住了观月的手寻求庇护，“这里没有这个东西的吧？”
“这是怎么回事啊，”观月也无意识地把由香里抱在怀里，“难道有变态或小偷——嗯？”
“怎么了？”
“那个是……”

由香里看向观月所指的方向后恐惧地颤抖起来，被观月更紧地抱住。
无法抑制住身体的颤抖。
杂木林中某个人倒在那里。
由于被树林遮挡，只能看得到下半身。
怎么看都是个男人。
而且一动不动。
“什……什么？怎么回事？”

两个人把睡得正香的美嘉叫醒，又去楼下告诉慧和千晓发生了什么事情。
原本睡眼惺忪的千晓，听说了后也慌张地跑去玄关，说着：“我去看看情况。大家在这里等着。”

虽然他这么说，但是由香里怎么也无法冷静下来，追着千晓出去了。
观月也跟着她出去了，慧、美嘉也跟着观月，结果全员都跑出去了，绕道<puchipake>的后侧。

在杂木林里看到了俯卧在地的男子的全身。
看不到脸，不过头发很长，看起来很年轻。
穿着摩托车用长靴，旁边也有头盔，但是看不到摩托车。
不知为何右手握着扳手。

千晓不知为何看起来很习惯地拿起男人的手，查看他的脉搏，说道：“……哪位可不可以给警察和消防局打电话呢？”

仍然拿着手机的由香里马上照做了：“喂”
“死……”观月喃喃道，“死了吗？”

千晓沉默地点了点头，指向倒地男子的颈部。
由香里她们才发现地面已经被染黑了。
是血迹。
而且旁边还掉落着自卫刀，刀锋沾着赤黑色的东西。
“那是、是谁刺杀的……？”
“还不清楚。总之警察来之前什么都不要碰。”

由香里想着这样的乡下里，等警察过来不知道要过多久，不过意外的二十分钟左右穿着制服的警察就到场了。
看来附近有警察局呢。
但是，这位中年警察明显地不熟悉这类事情，在真正有本事的警察来之前也束手无策。
等到私服的警察和鉴识科过来的时候，天已经大亮了。
“——我是安槻警察局的平冢。”看起来像是三十出头，穿着西装的男性介绍自己后，向由香里她们走来，“报警的是哪位？”

由香里举起手向前走。
平冢向她以目致礼，突然他的视线穿过她。
由香里转身看去，那里是千晓。
“打扰一下。”平冢向千晓招招手，把他带到远处。
“好久不见。”“上次非常感谢。”之类的话语传到由香里耳边。

不知所措面面相觑的女孩子周围，鉴识科警察走来走去。
杂木林一带贴满“立入禁止”的黄色胶带。
“……千晓同学，”慧眼睛朝上看着，偷偷瞥着那两个人的方向，悄悄说，“和那位警察很熟吗？”
“看起来是这样呢。”就连美嘉也看起来很紧张，“好像在说好久不见之类的话。”