“之前在学校的课堂上还是哪里曾经从某教授那里听说过。
安槻大学虽然是乡下，但之前曾出现一位神秘的漂亮的女学生。
她的名字是qianfan——”

美嘉用平时的她身上难以想象的厚重的语调说着，由香里意外地深深吸引了。
观月也是慧也是，简直就像被施了催眠术一样。
“但是，她是同性恋。
至少在学校里被这样看待，本人也没有否定。
实际上被传闻是她的恋人的名字也是女孩子一样的名字，大家完全都误会了——之类的。
我也不知道是真的还是假的，但是听说过这样的事情。”
“有被传闻是恋人的人吗？
高濑同学？”观月紧紧握住美嘉的手腕，“谁？到底是谁？”
“不知道啊。刚刚说了，只知道名字是几乎要被误以为是女孩子的——”
“到底叫什么名字？”
“……qianxiao”

一瞬的沉默之后，慧突然喷了出来。
由香里也边觉得很抱歉边忍不住笑了出来。
“什、什么啊，”观月也捂着肚子，“亏我还这么认真地听。”
“是真的啊。
不，这个流言本身不知真伪。
不过我真的听说过这个流言。
所以早上在停车场被介绍的时候，稍微有点印象。
就想着，啊，一个叫qianxiao的男生莫非是他。”
“总之我明白了，”观月最终还是无法信服，“美嘉在想什么。”
“我在想什么？”
“你自己不是也说了？
这样漂亮的人假如没有什么见不得人的缺点的话这个世界就无法平衡了。
也就是说美嘉觉得高濑同学应该极端性的男人运很差。
特别漂亮的美人配上无聊的男人也是很新鲜的事情。
可以开心地想着活该之类的。”
“等等，这些话对于千晓同学来说也太失礼了吧。
话说他还在收拾厨房吗？”
“没有。”说着慧摇了摇头，“刚刚我去看的时候，他正喝着啤酒看电视。”
“对了。把他也叫到这里来吧。”
“诶，为什么？”
“不觉得很抱歉吗。
好像把他一个人排除在外一样。
而且观月酱，说不定他知道关于这位高濑同学的不为人知的事情。”
“喂喂！”观月还没来得及制止，美嘉就跑下楼梯了。
用了相当厉害的手段把千晓带上来了。
他像是很困一样擦着眼睛。
“千晓同学刚刚趴在桌子上打呼噜呢。”

既然那样就别特地把他叫醒带过来啊！
这样在心里吐槽的肯定不止由香里一个。
美嘉无视责问的眼神，让千晓同学坐在地板上并把酒杯递给他。
“水调可以吗？”
“啊，非常感谢。”似乎还是很困，千晓同学半睁着眼睛，“谢谢谢谢。”
“观月酱从刚刚开始就很在意千晓同学的事情呢。”
“喂！”观月朝美嘉扔了枕头，“别说乱七八糟的。”
“观月酱才是的，想进入枕头大会模式也太早了吧。”
“烦死了。就是你啊——”

应该也有摄入太多酒精的缘故，美嘉和观月不顾旁人开始争吵。
当然并非严肃的争吵，是有些近似漫才的，但是看起来会持续很久，想着去趟洗手间吧，美嘉站了起来。
正在这时。

被她的膝盖踢到，枕头下藏着的菜刀滑出来了。
塑料刀鞘敲在地板上，出乎她意料地发出尖锐的硬物碰撞声。
虽然一瞬间觉得自己完蛋了出了一身冷汗，但是由香里又马上觉得这说不定是个合适的机会。
就算在此时此刻让大家看到了这个东西。
“……喂，由香里。”刚好在旁边的慧惊慌失措地把菜刀握着刀鞘捡起来，“这是什么？”
“用来护身的。”虽然努力想让声音不那么颤抖，但是是否成功自己也不清楚，“最近一直随身携带的。”
“护身？”观月变了脸色，制止想要争论的美嘉，来回看向慧手中的菜刀和由香里，“喂。为什么要拿这种东西……”
“一直没有告诉大家，去年冬天左右，被男人袭击了之后，一直都会用心准备这些。”

由香里想要把一直藏在心底的秘密全部吐出来，结果大家都保持沉默，想想也是啊。
“别这么冷漠嘛，”由香里笑了出来，“不是什么大事。是未遂嘛。但是多少有点在意，所以变得有点神经质。
虽然明知道也没法作为防狼工具。”
“说起去年的冬天……”慧提心吊胆地把菜刀还给她，“话说由香里今年正月一直到春天都好像被卷进什么麻烦事了一样……难道那个也是？”

原来注意到的不止观月一个啊，由香里觉得有点害羞。
也是情理之中吧。
自己的演技不够啊。
而且藏起来的事情早晚会暴露。
因此她反而以很畅快的心情点了点头。
“但、但是啊，现在由香里你也有男朋友了，”美嘉呆呆地笑着，这种回应往往会被看作神经大条吧，但是现在的由香里却觉得分外感激，“不是很好吗？对吧？
啊对了，千晓同学，明天开始晚饭的菜单，可以的话想听听看呢。”
“哈？”突然被抛话题的千晓同学看起来狼狈不堪，但似乎马上领会了美嘉的用意，“啊，那个……明天吃油炸沙丁鱼怎么样，用手捏过后加入佐料，裹上面粉，放进油锅——”
“哇，不错啊。”明明说过讨厌吃鱼的美嘉，不见得是说客套话之类的，激动地把身体探出来，“然后呢？然后呢？”
“之后做炸肉串吧。
以鸡胸肉做的肉丸子为主，和鹌鹑蛋啊虾啊之类的一起，香脆酥嫩。”

就这样随着千晓一一列举之后的菜单，由香里也在不知不觉间完全着迷其中。
这种兴奋应该传达给每一个人了吧。
刚刚不太好的氛围瞬间消散，“唔唔，好期待啊”“这样一来，这十天可以过得很轻松啊”，就这样找回了平时的气氛。
之后继续转移到别的话题，聊得特别热火朝天，不知不觉间已经过了凌晨两点。


