平冢警察和千晓正说着什么，一位穿着夹克制服的女鉴识科人员走了过去，把塑料袋一样的东西交给他。
平冢拿着它，走向由香里她们。
“不好意思占用你们时间。
从现在开始，我要一个个问你们问题。
在这之前，请问有哪位认识死者吗？”

这不是肯定不可能知道嘛，这个男人见都没见过，由香里这样想着。
平冢警察手上戴着白手套，从塑料袋里拿出某物。
是驾驶证。
“唔”他瞥了一眼被罩住的死者，说道，“岛崎丰树，叫这个名字。”
“岛……”包括由香里在内，四个女孩子的声音在清晨的山间回响，“不会吧！”
“是几位认识的人吗？”
“我们，”观月作为代表回答了，由于震惊说得磕磕绊绊，“是我、我们一直去的叫<saido・paaku>的咖啡店的工作人员。”
“与你们私下很熟吗？”
“倒没有这种程度，只是常见到而已……不过为什么？”

最后观月的自言自语也代表了慧、美嘉，还有由香里，大家一致的心情。
究竟为何岛崎丰树会死在此时此地啊？

***************************************************************

现在慧正在一楼的食堂内接受询问。
警察希望能分别单独询问作为第一发现者的五人。
由香里四人正在二楼的房间里，尽量不想让杂木林进入视野范围，在朝外的窗旁等待。

不久，传来上楼的脚步声。
所有人都以为肯定是慧，转过头去看，但是出现的是戴着眼镜穿着西装的男性。
明明看起来很年轻，却秃得很厉害。
大概是警察吧，但是比起犯罪现场，感觉大学的研究室更加适合他。
“啊，你好。我是中越。”
千晓向他鞠躬，“麻烦您了。”
“上次非常感谢。”叫做中越的男人，和印象一致是非常谦和的语气，“一直在很奇妙的地方见到呢。”
“确实如此。莲实同学的询问已经结束了吗？”
“现在平冢他们正在问——啊，你们好。”中越面向由香里她们，用不太像警察的语气，大方地笑着，“我是搜查主任中越。
稍后想向各位询问一些事情，在早上忙碌的时刻打扰大家多有不便，但是希望大家能帮助我们。
对了。”
他再次面向千晓，“匠同学，不好意思，可以稍微占用一下时间吗？”

中越警察把千晓带到宽阔房间的一角。
两个人不知道在说什么。
准确来说，是千晓在一味讲话而中越警察在听。
中越警察表情温和抱着双臂，不时重重地点头。
由香里她们一点也听不到两人交谈的声音，但是看起来就是普通的听取情况罢了。
“——那个人是什么人呢？”美嘉和平时一样语气轻浮，握住观月的T恤的衣角，“搜查主任是什么等级？很厉害吗？”
“严格来说不是等级吧。
我也不太清楚，不过被称作主任的话，应该很厉害吧。”

果然那是做梦吧……由香里偷偷观察与平时无异的观月和美嘉的对话，这样想着。
像大家的监护人一样、具备领导力的观月和一直奔放自由的美嘉。
有着相反性格的两个人绝对不过超出类似母女那种平稳的关系。
那件事情就好像两个人都被与自己完全不同的性格附身了一般……不对。
不是这样的。
所以那一定是做梦，我只是做梦了。
“难道千晓同学和那位主任也是熟人吗？”

美嘉发出可爱的笑声。
这种声音要怎么才能变成昨晚那种充满施虐感的男人一样的声音呢。
“看来就是这样啊。”

和平时一样成熟又冷静的观月。
她像那种，无法抵抗的少女一样……
“在警察圈里交际真广啊。啊，对了，由香里。”
“诶？”在妄想和现实中摇摆的由香里，突然被美嘉点名吓了一跳，“怎、怎么了？”
“不需要和男朋友联系一下吗？
你不是还说可以让他到这里来接你的吗？”
“啊，嗯。”由香里掏出手机，“——但是，这样好吗？”
“什么意思？”
“因为现在正在调查杀人事件。
这种时候——”
“我不觉得有调查这么严重哦，”观月皱紧双眉，“最多就是作为第一发现者要了解情况罢了。”
“那可以打电话吗，会不会有什么问题？”
“那么担心的话，”美嘉突然朝正和千晓说话的中越警察用下巴示意，“直接问这位厉害的人物不就好了？”

任何事情都想做最无害的选择的由香里，边说着“不好意思”边走向两人，“我想联系一位熟人。请问可以吗？”
“嗯，啊啊，”他还是没有警察的样子，一派悠闲地对她点点头，“请随意。”
“谢谢。”由香里走向远离大家的地方，给一成的手机打电话。
完全没有应答。
似乎学校虽然在放暑假，但是还有补课，有说过必须要上班，而且似乎有位上司在这段时间一直邀请他出去喝酒。
假如昨晚也陪着出去喝酒了的话，也许现在还没起床。
“——喂喂”听筒传来的并非平时一样轻浮的一成，而是压低了的冷淡的声音。
果然在睡觉吧。
“是我。抱歉，不会把你吵醒了吧？”
“啊，什么啊，由香里酱啊。”突然切换成了轻快的语调，看来心情又变好了，“没关系的哦。怎么了？”
“抱歉。该说是紧急情况吗，有些突发事件。
【またまた緊急事態というか、予定が狂いそうな雲行きなの。】
所以才打电话。”
“什么紧急情况？”
“这里发生了案件。而且好像是杀人事件——”
“等……喂！”像是想笑却没笑出来，发出打嗝一般的声音，“喂喂，由香里酱。”
“我不是在开玩笑。”从一成的反应中感觉到安逸的由香里，明明没有必要却惊慌地说道，“早上起来的时候看到房子后面的杂木林里有个男人倒在那里。
他已经死掉了。
喉咙被刀刺伤了。
我们吓了一跳，报警了。
现在警察就在这里。”
“警察？在那里？”

一成的声调微妙地变了。
有点狼狈有点困惑，感觉相当戒备着。
所以你想要从我这里得到什么呢，包含着这样的味道，不过实际说出来说不定会被拜托根本做不到的事情，所以还是选择了沉默，一成给由香里这种感觉。
就好像在说，你自己被卷入了麻烦，要自己解决啊。
不管怎样都非常像一成的风格，与由香里预料的一致，因此也没怎么惊讶。
“是这样啊，我也马上要被询问了。”

回答后没有回复。
沉默持续了很久。
终于收到了白痴般的自言自语。
“……这之后会变成怎么样呢。”
“指什么？”
“由香里酱你们要在那里停留一段时间吗？还是——”
“不清楚。我也是第一次经历这种事情啊。
完全不能预料。
总之因为这种事情，很抱歉之前约好的那个约定取消吧，可以吗？”
“啊，啊啊。原来如此，”因为这句话终于明白由香里特地打电话过来的原因。
很物质的他瞬间回到了平时的腔调，“什么啊，就是这件事情啊。
行啊行啊，那不是什么大事。”
“话说今天早上有什么事情？”
“诶，”一成的声音再次尖锐，“什么啊，你在说什么？”
“今天早上五点左右，你给我打电话了吧。
不是什么要紧的事情吗？”
“完全不知道你在说什么。是你误会了吧？”

对于一成这种过剩反应，由香里突然明白了。
想着，看来是找到了别的女人。
早上本来要给那个女人打电话的，搞错成由香里的号码，发现后慌忙切断了。
估计就是这样的经过吧。
“那我马上要上班了。”

一成迅速切断了电话。
拒绝了最关键的约定，以为一成会更加纠缠不休的，大概也有内疚的缘故吧，意外得干脆，对由香里来说帮忙了呢。
“什~么~，由香里酱啊~”美嘉好像一直在偷听，窃笑着靠过来，“是和男朋友约会的约定吗？”
“唔、唔差不多。”

美嘉碰到了由香里。
虽然和平时没有区别，但由香里的内心无法镇定。
昨晚她的手指，让黑暗中的观月呜咽呻吟。
这样想着，就觉得被她碰到的背后像被电流贯穿了一样。
“嗯？由香里怎么了？”
“没什么。”由香里想要装作什么都不知道糊弄过去，忽然回想起某件事情，反射性地把美嘉的手甩开了。
耳边似乎还回响着观月的悲泣声。
“到、到底怎么了吗？”美嘉很困惑，“为什么做出那么吓人的表情？”
“没、没什么事情啊……”

莫非……由香里似乎明白了杀死岛崎丰树的凶手。
会不会是不负责任地脑补过度呢？
但是越想越觉得自己所想的没错。
不对，等等，鲁莽是不对的。
刚刚的想法有一个不能理解的地方，就是动机。
为什么非要杀死岛崎丰树？
而且就连岛崎为什么来御返事村也完全不明白。

不能先入为主——由香里默默告诫自己。
而且就算自己的想法没错……由香里想到一个很绝望的问题，觉得眼前一片晕眩。
现在这种情况，自己能把凶手揭发出来吗？
我有这样的勇气吗？
不可能的，根本不可能。
完全没有这样的自信。
“由香里你怎么了？”观月也很担忧地走了过来，“脸色好差。”
“没事。”拼命抑制住想哭的冲动，往后退了几步。
明明知道这样的举动只会让两个人起疑，自己却毫无办法。
“真的没什么。什么都没有……”

正好慧回到二楼，整个房间的氛围又变了。
由香里松了一口气。
美嘉被叫了出去，走下楼梯。
在她之后，似乎与千晓密谋完了的中越警官也慢悠悠地走下楼梯。
“……难道她，”慧面无表情地把眼镜抬起来揉了揉鼻梁，仿佛周围没有人一般自语，“早就知道会发生这种事情了吗？”
“诶？”正担忧地看着由香里的观月转过头，“你在说谁？”
“秀子。”
“秀子怎么了？”
“她为什么在最后关头突然取消了<puchi・pake>的计划？
我一直觉得很奇怪。”
“有什么奇怪的，不是说有其他事情么，没有办法——”
“暑假到底能有多重要的事情啊？
再怎么说，居然重要到不惜拒绝掉早就约好的朋友的约定，这种事情难道会突然出现吗？”
“那就不清楚了吧。
也许家人离世之类的——”
“假如真是这么重大的事件，肯定会详细地跟我们说明的。
她却只给了很暧昧的理由。”
“确实挺唐突的。
你究竟想说明什么？”
“难道秀子预测到会发生这种事情，所以突然决定不参加了……”

由香里震惊了。
不知不觉和观月对视了。
意外地突然觉得很紧张。
“等下。预测到是什么意思啊？
要怎么预测到这种事情——”
“不知道。
虽然不知道，但是突然这么觉得……”
慧仿佛突然清醒过来，匆匆忙忙地辩解，“抱歉，说了些奇怪的话。
把刚刚说的话都忘掉吧。
求你们了，全都忘掉吧。”

虽然惠拼命恳求，但这种被扩散的不安的氛围怎么也消散不掉。
她为自己的胡乱揣测而自责，看起来好像十分后悔，但她的这番猜测估计八九不离十，所以大家都放在了心上。
包括由香里在内所有人的询问都结束后，已经过了中午，秀子本人总算到达御返事村。
作为<puchi・pake>的房东，她也必须接受调查，负责联络她的警察似乎原本打算前往她的住址去找她。
但是秀子要求自己到御返事村来。

下午两点过后，秀子终于结束了情况调查，出现在由香里她们所在的二楼广间。
由香里刚想着平时秀子身上那股从容不迫的气质似乎不见了，她就非常反常得一本正经得深深低下头。
“大家对不起。”道歉的声音也透漏着浓浓的疲惫，“没想到会发生这种事情。
是我考虑不周，都是我的错。”
“诶，那个，”或许是因为之前针对秀子表达过怀疑，慧仿佛成为了大家的代言人，严肃地提问，“这是怎么回事？”