“解释起来可能会比较长，请见谅。
我会按顺序一一说明。
最初——”
“那个”慢吞吞的声音打断了秀一的话，是不知何时离开房间的千晓，“抱歉打断你们。
因为觉得大家可能会饿了，到一楼来吃点什么怎么样？
我准备了茶水。
假如想要的话也有食物。”

听到此话，大家终于意识到从早上起床开始还什么都没有吃。
“咕——”的一声不知道是谁的肚子发出可爱的声音。
美嘉不好意思地挠了挠头。
不止一两个人，连秀子都在内五个人都赞同了千晓的提议。

下到一楼就发现一股仿佛是炒洋葱的香味，充满了整个房子。
没想到由香里的肚子也叫了起来。
“哇！是puttanesca意大利面！”美嘉跳着冲进食堂。
用番茄、辣椒粉、山柑、黑橄榄、凤尾鱼、黑胡椒等调了味。
“喂喂”观月斥责正从冰箱里翻啤酒的美嘉，“这才上午吧，而且还是这种场合，太不好了。”
“正是因为发生了这种事情才要喝啊，不然怎么调节情绪。”

结果最终，大家都没有理会端来的茶水而是把手伸向啤酒。
而且啤酒和辣的意大利面正相合。
就连和千晓初次见面的秀子都惊讶，“哇！真好吃！”，好似忘记了大小姐的优雅。
“——事实上，”吃完后秀子又开始了之前的话题，又变成之前一般失去力气的表情，“从春天开始，我就一直收到奇怪的信。”
“奇怪的信？”
“简单来说就是观察我每天的生活后详细记录下来的信。”
“好奇怪。是谁做的？”
“我不知道。虽然信封是手写的，但是没有署名。”
“这不就是跟踪狂吗？”
“是啊。应该也可以这么说吧。
但是除了信之外，电话之类的实际接触完全没有。
准确来说是写信跟踪狂。”

秀子升上二年级的时候开始，每周两三次都会有信寄到她的家里。
一直都是同样的笔迹，写着“伊井谷小姐，今天你去了那家店买了那个东西，看了那个电影，和这个人见了面。”，简直就像是一直跟在她身后一样写得很详细。

最初秀子又恶心又害怕，但是发现那封信有时说得对，偶尔也会有偏差。
她开始猜测，对方也许只是虚张声势觉得很有趣。
而且只是对方单方面地不断送来观察日记一般的文章，对秀子从来没有过任何奇怪的要求。
假如无视的话，也许对方也会腻味，就不再写信了吧。
这样想过之后，她就放着没管了。
“这次的＜puchipake＞合宿计划刚决定好，信又送过来了。
虽然笔迹是一样的，但是怎么说呢，内容的语气和之前完全不一样。”

秀子要带朋友一起去御返村市，计划从7月22日待到31日整整十天，这些事情送信人全部知晓，并清楚地写了下来。
“这个家伙，这种事情究竟是怎么调查出来的啊？”
“就是啊。
当时我完全无法想象。”
秀子浑身颤抖，边向观月点头边说道，“我突然非常害怕。
再加上，从那封信开始，原本观察日记一样的文风突然变了。”
“变成什么样子？”
“开始说自己的事情了。
虽然这么说但也没有什么具体的事情。
是很抽象的，有点像自我陶醉一般。
比如自己有多么敏感易伤，之类的。
偶尔也会写被家人和世俗所不能理解的怨言。
能拯救这样的自己的是有这样这样感觉的女性，然后列了很多要求。
那个和一直到现在为止累积的观察日记里对我的描写都能一一对应，这些描写也有被对方美化或者篡改的部分。”
“呜哇。好恶心。”
“哪怕是我也开始觉得很危险了。
一开始一收到信我就直接扔掉了，但是为了万一有什么事情能请警察帮忙，就作为证据都保存着。”
“为什么这种事情，”观月有些失望地抱住双臂，“为什么不早点跟我们商量呢？”
“不知道对方到底认真到什么程度，也不知道这种信会持续到什么时候。
也不想无端让大家担心。
但对方语气越来越熟稔，我也愈发不安。
毕竟是这样的乡下嘛。
万一发生了什么，就连向邻居求救都做不到。
所以我越来越觉得是不是干脆取消掉合宿计划比较好。
但是直接这么说的话，肯定会被大家追问详细原因吧？”
“这倒是没错。”
“比起让大家操心，不如用突然有要事这种借口混过去比较少麻烦，我就是这么想的。
当然，只有我一个人不参加的话计划可能依旧实行，我也想到了。
所以——”
“啊，那难道早栗同学事到临头突然不参加也是因为这个？”
“对的。
我悄悄拜托她这样做了。
唯一一个会做料理的人不在了的话，不管怎样合宿也要中止了吧。”
“但是，我做了多余的事情，”观月叹了口气，“把千晓同学给带过来了啊。”
“我真的是没有想到啊。”
“那就在那个时候，我跟秀子借车子的时候，把这些事情都原原本本讲清楚不就好了。”

“我也想过要不要干脆把情况说明。
但是，写信跟踪狂的目标不管怎么说也只有我一个吧。
既然他能掌握详细的合宿计划，那么估计也知道了关键的我没有去。
这样的话他应该不会恬不知耻地去御返事村，便不会给大家添麻烦吧——”
“说到他，”千晓突然插话，让对话微妙地停滞了，“现在能断定送信人是男性吗？”
“当然不能，完全无法断定。
不过通常都是男性吧。
一方面信上的字迹也比较粗鲁。
另一方面，这个人对于我，也就是女性，有异常的执着啊。”
“同性中也存在执着的人哦。”
“虽然这么说是没错，但这只是理论上吧。
而且重要的是，这次跟踪我到御返事村的人物确实是个男性，这是事实。”
“这么说的话，”观月用手指揉了揉太阳穴，“秀子认为岛崎就是那个写信跟踪狂？”
“刚刚警察那边表示，对于岛崎的言行举止大家都不太清楚。但是按现在的结果来看，跟踪狂只能是他了。
也有很多辅助证据。
这次的合宿计划我们是在<side·park>商量的。
当时的服务生就是岛崎。
所以他有机会偷听到我们的详细计划。
除了这个之外，我是在大学的食堂里告诉你们我不会参加合宿了。
也就是说，当时不在场的岛崎因为不知道这个情况，所以依旧来了御返事村，这就并不矛盾了。
而且假如岛崎不是写信跟踪狂的话，那他为什么要特地骑着摩托车奔波到这种乡下地方来也说不清楚啊——”
“等下，”慧的表情突然变了，挺出身体，“秀子，你刚刚说，发生这种事情是你的错？”
“没错。”
“我不是想责问你，就是想知道具体你是觉得哪里要负责任？”
“就是说，假如我诚实地把一切都告诉你们了，并且把合宿取消了的话，岛崎也不会跑到这种地方来。
这样也就是——”
“我们不来这里的话，岛崎也不会来。
这样他说不定也不会被杀了。
你是想这么说的吧？”
“对，简单来说就是这样。”
“这也就是说，杀掉岛崎的凶手在我们之中？”：

由香里吓了一大跳，一边想着这不科学，一边偷偷观察观月和美嘉。
她们也在偷偷看由香里，而后撞到了她的视线，慌张地把眼神躲开了。
“诶……等、等等”秀子的表情很狼狈，可以看出她完全没有想过这种可能性。
短暂的困惑之后变成了不可理喻的愤怒，虽然这并不罕见，很快秀子眼中红色散去。
“等下！我又不是为了讲这种东西特地跑到这里来的。”
“因、因为……”慧瞄了眼秀子愤怒成三角状的眼睛，有些畏缩。
“因为听起来像是这个意思啊。”
“抱歉，没说清楚。”与道歉的话语相反，秀子仿佛抑制不住愤怒一般，重重地敲了下桌子站了起来，“总之我只是在后悔，假如我没有优柔寡断而是直接终止合宿就好了。
我真的只想说这个。”
“但是你究竟从哪里出来这种想法的？”不知道该说是缺心眼还是对事态发展很感兴趣，美嘉单身支着脸看慧，“而且难道要说我们之间有谁怀有杀死岛崎的动机吗？”
“也是啊，”观月深深地点头，“至少我除了在店里看到过他之外，完全不知道他的事情。
也没有私下聊过。”
“这种东西哪里知道啊。”慧貌似对秀子这种近似给大家下套的说法有些生气，也站起来斜睨着她，“被害者跟自己的私下交情都是自己说的吧。
除了本人之外没有人知道。
而且极端来说的话，本次的事件其实和动机有无没有关系。
难道不是么。”
“为什么又是这么粗暴的说法——”
“岛崎不是在跟踪秀子么？
他特地跑到这里来就是因为觉得秀子在这里吧。
结果他把正在别墅中我们四个人中的某一个当成了秀子，这也是完全有可能的吧。”

不知道秀子是觉得她的说法有道理，还是与观月交换眼神确认了什么，她平静下来坐了下来。
仿佛是在确认这种氛围，慧过了一会才坐了下来，再次开口。
“岛崎大概对四个人中的某一个人做了些不道德的事情。
比方说被对方拿着作为凶器的那把自卫刀威胁了。”
“就算是这样，在威胁的时候对方应该已经察觉到这不是秀子了吧。”
“假如刚好是没有任何照明漆黑的环境呢，这样应该不知道吧。
就算发现自己认错人了，但是已经把凶器掏出来了，也没法溜掉了吧。
总之被岛崎的恐吓吓到的那位，在抵抗的过程中不小心夺走了他的刀，然后一时不察刺中了他——”
“假如这样的话是正当防卫啊。”
“对。这种可能性是存在的，而且这种情况下动机什么的也不需要了。
对吧。
我说的有什么不对么？”