“——这杯，喝完就回去了。”

被称作高千的高濑千帆轻声嘟囔。在靠嘶吼来蒙混过关、连rock都要退让三分、相当刺耳的BGM中，她很明显地做出了不愉快的表情。相当的，不高兴啊。虽然大概并非是认真的，但也不是没有责备我的成分。

因为高千作出这样的表态，我也有些放下心来了。说实话，就算是只有我自己，单单是为了维护小瑠的面子，这样的聚会也并不是很想来。

就在这时，看起来似乎是想说，这种时候闺蜜之间说悄悄话是不允许的哟，却说着，

“怎么样？好好喝酒了吗？”

边很轻浮地走过来贴近高千的人，是今晚作为主办者的有马真一——不，他也不能算是那么上等的人物啊。不能说是与主办方的原本含义相符合的举止，也不能说是带着酒馆（牛郎？）营业员的喜剧感，可以说就像没有薪水的人吗...总之就是很轻浮。不是有马君（arima），而是アレマ——之类的我擅自给人家取了绰号，事实上这样称呼对方说不定是对他过于“尊敬”了呢。

高千对他的印象也是特别差的样子，证据就是她对靠过来的アレマ君，露出了微笑。对高千来说像这样，让不知道的人看到了会产生，“哇，意外地获得好感了”，之类的误会的表情出现的时候，事实上高千已经格外烦躁了。仍作为新入生的アレマ君不知道这事也是没办法的事情，但对高千使用同辈的口气还是不要做的为好。话虽如此，为了不让大家误解在这里先说清楚，高千绝不会把别人论资排辈。单单，她只是很反感年长或者年幼的男人对她做出很轻浮的举动。特别是初次见面的男人。

把我的担心——虽然这么说但也没有认真得在担心——放在一边，アレマ君果然露出被“这个女人已经是我的了”的错觉迷惑了的眼神。虽然只是一般论，这种时候男人的眼神真的是愚钝又可怕。

因作为校园内第一难以亲近的美少女而闻名，试想一下“坚不可摧”到何种程度的话，不是意外地很简单嘛——不管怎么说，那种傲气已经清楚可见了。

“你呀——”预料之内，或者说必须要这么说，アレマ君已经厚颜无耻得把高千的手和自己的重叠在一起，“一直在期待这样的机会对吧。”

“机会？”如果是平时的高千，应该已经早早地用能把他手腕折断的力气来拧他了，但大概是没明白他在说什么，就只若无其事地抽回了手，问，“什么的？”

“就是说啊，这个样子能把自然的你融入进来的场合——或者说，有这样的度量的男人，你在等着吧。ね，就是这样吧。”

这个误会了的男人的模样，也过于和我的预料一致了，简直要加上对话框了。简单来说，“坚不可摧”到产生或许是les的流言的高千，只是因为能和她相匹配的男人根本没有——我这样认为。适合她的男人，应该只有我一个，这样没有根据的深信不疑。

当然，光笑是行不通的。刚刚也说过了，这种男人的误解不仅愚钝，且很可怕。尽管不少男人会没头没脑地说，假如女人不属于自己就干脆杀掉吧，但有些人不是在开玩笑，因而发生跟踪狂犯罪。这种家伙哪怕犯下杀人罪行，估计就连一点点罪恶感也感觉不到。他们会与之相反，认为错的是没有回应他们的“纯爱”的女方——就这样报复到被害者身上。アレマ君的自我陶醉，也有和那种相当危险的错觉类似的感觉。

这种意义来说，灰姑娘幻想，与其说的是女人，不如说是男人的“病”，我是这样认为的。老子才是应该被选中的男人——这样的病。作为证明，アレマ君的“演讲”得意地进行着。

“不，解开了我明白了。你呀，是容易被误会的类型吧。其实和这附近的女大学生，没什么区别的，因为你长得太漂亮了，就被当成是很特别的人之类的一直在被误会吧。同性一直嫉妒你，异性又把你敬而远之。不过，我很清楚哦。嗯。我非常的清楚。你根本不是什么特别的人，是吧。你也只是个普通的女孩子嘛。也很平凡地想谈恋爱，也渴望一个平常地接受自己的男人吧。明明只是这样，都怪周围的不理解和嫉妒，变得孤独了对吧。”

不经意一看，用不输给BGM的声音一直聊天的ruru酱三个人也一直注意这里的进展。虽然那边一直看似沉浸在那边的世界里，但对于到底高千会如何应对アレマ君的骚扰兴趣盎然，简直就是直吞口水屏住呼吸的氛围。

“我呀，对那种，用有色眼镜看别人的做法最讨厌了。被外表迷惑之类的，简直像白痴嘛。”

大骗子——不止我，现场所有人的心里都在这样吐槽。假如不是高千的外表，你他妈到底想说被什么困扰了啊？