“——这杯，喝完就回去了。”

被称作高千的高濑千帆轻声嘟囔。在靠嘶吼来蒙混过关、连rock都要退让三分、相当刺耳的BGM中，她很明显地做出了不愉快的表情。相当的，不高兴啊。虽然大概并非是认真的，但也不是没有责备我的成分。

因为高千作出这样的表态，我也有些放下心来了。说实话，就算是只有我自己，单单是为了维护小瑠的面子，这样的聚会也并不是很想来。

就在这时，看起来似乎是想说，这种时候闺蜜之间说悄悄话是不允许的哟，却说着，

“怎么样？好好喝酒了吗？”

边很轻浮地走过来贴近高千的人，是今晚作为主办者的有马真一——不，他也不能算是那么上等的人物啊。不能说是与主办方的原本含义相符合的举止，也不能说是带着酒馆（牛郎？）营业员的喜剧感，可以说就像没有薪水的人吗...总之就是很轻浮。不是有马君（arima），而是アレマ——之类的我擅自给人家取了绰号，事实上这样称呼对方说不定是对他过于“尊敬”了呢。

高千对他的印象也是特别差的样子，证据就是她对靠过来的アレマ君，露出了微笑。对高千来说像这样，让不知道的人看到了会产生，“哇，意外地获得好感了”，之类的误会的表情出现的时候，事实上高千已经格外烦躁了。仍作为新入生的アレマ君不知道这事也是没办法的事情，但对高千使用同辈的口气还是不要做的为好。话虽如此，为了不让大家误解在这里先说清楚，高千绝不会把别人论资排辈。单单，她只是很反感年长或者年幼的男人对她做出很轻浮的举动。特别是初次见面的男人。

把我的担心——虽然这么说但也没有认真得在担心——放在一边，アレマ君果然露出被“这个女人已经是我的了”的错觉迷惑了的眼神。虽然只是一般论，这种时候男人的眼神真的是愚钝又可怕。

因作为校园内第一难以亲近的美少女而闻名，试想一下“坚不可摧”到何种程度的话，不是意外地很简单嘛——不管怎么说，那种傲气已经清楚可见了。

“你呀——”预料之内，或者说必须要这么说，アレマ君已经厚颜无耻得把高千的手和自己的重叠在一起，“一直在期待这样的机会对吧。”

“机会？”如果是平时的高千，应该已经早早地用能把他手腕折断的力气来拧他了，但大概是没明白他在说什么，就只若无其事地抽回了手，问，“什么的？”

“就是说啊，这个样子能把自然的你融入进来的场合——或者说，有这样的度量的男人，你在等着吧。ね，就是这样吧。”

这个误会了的男人的模样，也过于和我的预料一致了，简直要加上对话框了。