“——这杯，喝完就回去了。”

被称作高千的高濑千帆轻声嘟囔。在靠嘶吼来蒙混过关、连rock都要退让三分、相当刺耳的BGM中，她很明显地做出了不愉快的表情。相当的，不高兴啊。虽然大概并非是认真的，但也不是没有责备我的成分。

因为高千作出这样的表态，我也有些放下心来了。说实话，单单是为了维护小瑠的面子，就算是只有我自己，这样的聚会也并不是很想来。

这时，脸上写着“这种时候闺蜜之间说悄悄话是不允许的哟”，口中说着“怎么样？好好喝酒了吗？”，轻佻地走过来接近高千的人，是今晚的主办者有马真一——不，他也不能算是那么上等的人物：没有与主办者身份相符合的优雅举止，也不像牛郎一样妖冶，又不能说像是无业游民一样浪荡。
总之就是很轻佻。不应该是有马君，应该是アレマ嘛，我擅自给人家取了绰号，但事实上这样称呼说不定是对他过于“尊敬”了呢。

高千看得出对有马的印象也很差，证据就是她对靠过来的他露出了微笑。当高千露出让不知情者误以为“意外获得好感”的表情时，她其实已经格外烦躁了。新生アレマ自然不知道此事，但我劝他最好还是不要以同辈的口吻和高千说话。不过澄清一下，高千绝不会论资排辈地区别对人。不管是年长的，还是年幼的，只要是对她做出轻浮的举动的男人，她都很反感，尤其是初次见面的男人。

把我的担心——虽然这么说但也没有真的在担心——放在一边，アレマ君果然露出被“这个女人已经是我的了”的错觉迷惑了的眼神。虽然只是泛泛而谈，但这种时候男人的眼神真的是又愚钝又可怕。

既然高千因作为校园内第一难以亲近的美女而闻名，那么试想一下她的防线有多么“坚不可摧”应该很简单嘛——无论如何，她拒人千里之外的气息已经很明显了。

“你呀——”是该说意料之中呢还是怎么说呢，
アレマ君已经厚颜无耻地握住高千的手，“一直在期待这样的机会，对吧？”

“机会？”如果是平时的高千，应该已经早早地用能把他手腕折断的力气来扭他手腕了，但大概是没明白他在说什么，只是若无其事地抽回了手，“什么机会？”

“就是说啊，你在等这种能把自然的你融入进来的场合——或者说，你在等着像我这样这样有风度的男人。是吧，就是这样吧？”

他误会了的样子完全在我的预料之中，完全被我看穿了。简单来说，“高千之所以‘坚不可摧’到被传言是同性恋，只是因为能配上她的男人根本没有。适合她的男人，应该只有我一个”，他对于这样没有根据的理论深信不疑。

当然，不能只一笑而过。刚刚也说过了，这种男人的误解不仅愚钝，且很可怕。尽管不少男人会开玩笑地说，不属于自己的女人就干脆杀掉吧，但有些人不是在开玩笑，所以才会有发生跟踪狂犯罪。这种家伙哪怕犯下杀人罪行，估计也连一点点罪恶感都感觉不到。与之相反，他们会认为错的是没有回应他们的“纯爱”的女方——于是报复到被害者身上。アレマ君的自我陶醉，也有些类似于那种相当危险的错觉。

这种意义上来说，我认为灰姑娘的幻想，与其说的是女人、不如说是男人的“病”：“老子才是应该被选中的男人”这样的病。作为证明，アレマ君的“演讲”正得意地进行着。

“我明白的，你呀，是容易被误会的类型吧。你其实和其他的女大学生没什么区别，只是因为你长得太漂亮了，就被当成是很特别的人而一直在被误会吧。
同性嫉妒你，异性又把你敬而远之。不过，我很清楚哦，嗯，我非常的清楚。你根本不是什么特别的人，是吧？你也只是个平凡的女孩子嘛，也很想平凡地谈恋爱，也平凡地渴望一个接受自己的男人吧。明明这样，你却因为他人的不理解和嫉妒而变得孤独了对吧。”

不经意一看，用不输给BGM的声音聊天的小瑠三个人原来也一直注意着这里的进展：虽然看似沉浸在三个人的世界里，但对于高千到底会如何应对アレマ君的骚扰兴趣盎然，简直是直吞口水屏住呼吸的氛围。

“我呀，对那种，用有色眼镜看别人的做法最讨厌了。被外表迷惑所迷惑的人，简直像白痴嘛。”

大骗子——不止我，现场所有人的心里都在这样吐槽。
假如不是因为高千的外表，你小子到底被什么迷惑了啊？
