“——这杯，喝完就回去了。”

被称作高千的高濑千帆轻声嘟囔。在靠嘶吼来蒙混过关、连rock都要退让三分、相当刺耳的BGM中，她很明显地做出了不愉快的表情。相当的，不高兴啊。虽然大概并非是认真的，但也不是没有责备我的成分。

因为高千作出这样的表态，我也有些放下心来了。说实话，就算是只有我自己，单单是为了维护小瑠的面子，这样的聚会也并不是很想来。

就在这时，看起来似乎是想说，这种时候闺蜜之间说悄悄话是不允许的哟，却说着，
（と、なんだか、こんな時に女同士の内緒話は許しませんよ、とでも言いたげに、）
（这是，somewhat，这种时候（こんな時に）女孩子之间的悄悄话是不允许的，非常（とでも）想说的样子（言いたげに））

“怎么样？好好喝酒了吗？”

很轻浮地走过来接近高千的人，是今晚的主办者有马真一——不，他也不能算是那么上等的人物啊：
不能说是与主办者相符合的举止，也不能说是带着酒馆（牛郎？）营业员的喜剧感，可以说就像没有薪水的人吗
（ホストという言葉本来の意味合いでの歓待マナーとも、水商売的なゴージャス感とも無禄の輩と言おうか、）
（とも不知道如何表达）
总之就是很轻浮。不应该是有马君，应该是アレマ嘛，我擅自给人家取了绰号，但事实上这样称呼说不定是对他过于“尊敬”了呢。

高千看得出对有马的印象也很差，证据就是她对靠过来的他露出了微笑。当高千露出让不知情者误以为“意外获得好感”的表情时，她其实已经格外烦躁了。新生（新入生）アレマ自然不知道此事，但最好还是不要以同辈的口吻和高千说话。不过澄清一下，高千绝不会论资排辈地区别对人。
她只是很反感年长或者年幼的男人对她做出很轻浮的举动，
（単に、目上であろうが目下であろうが男に馴れ馴れしく振る舞われるのが大嫌いなだけ。）
（であろうが不知道如何表达）
（只是，年长であろうが年下であろうが男人（被）轻浮的（馴れ馴れしく）举动）
尤其是初次见面的男人。

把我的担心——虽然这么说但也没有真的在担心——放在一边，アレマ君果然露出被“这个女人已经是我的了”的错觉迷惑了的眼神。
虽然只是一般论，
（一般論だけれど、）
这种时候男人的眼神真的是又愚钝又可怕。

既然高千因作为校园内第一难以亲近的美女而闻名，那么试想一下她的防线有多么“坚不可摧”应该很简单嘛——无论如何，她拒人千里之外的气息已经很明显了。

“你呀——”意料之中，或者说必须要这么说，
（「きみってさーー」果たして、と言うべきなのか何なのか）
アレマ君已经厚颜无耻地握住高千的手，“一直在期待这样的机会，对吧？”

“机会？”如果是平时的高千，应该已经早早地用能把他手腕折断的力气来拧（捩じり上げる）他了，
但大概是没明白他在说什么，
（彼が何を言っているのか判らずに戸惑ったのか、）
只是若无其事地抽回了手，“什么机会？”

“就是说啊，你在等这种能把自然（？）的你融入进来
（こんな風に 自然体のきみを 受け入れられる）
（就这个样子 能把放松的你 可以接受进来的 场合？）
的场合——或者说，
你在等着像我这样这样有度量（度量）的男人。
（そういう度量のある男）
是吧，就是这样吧？”

他误会了的样子完全在我的预料之中，
简直要加上对话框了。
（危うく吹き出しかける。）
（差点（危うく））
简单来说，高千之所以“坚不可摧”到被传言是同性恋，只是因为能配上她的男人根本没有——我这样认为（我也不知道？？？这段我想了很久也理解不能？？？）。“适合她的男人，应该只有我一个”，他对于这样没有根据的理论深信不疑。
（要するに、もしかしてレズなんじゃないかという噂が流布するほど、これまでタカチが”難攻不落”だったのは、単にそれに見合う器の男がいなかったからーーと言いたいわけだ。彼女に相応しい男は、このオレだけのはずだ、と何の根拠もなく信じ込んでいて。）
（简单来说，有xxx流言出来的程度，到这种程度为止高千“难攻不落”（だった过去式）是（のは），只是見合う那个（それ）的男人还没有出现过的原因——this is why。能配得上她的男人，应该只有本大爷，这样没有根据的深信不疑 ing（いて）。）

当然，光笑是行不通的。（确实是这个意思啊）
（もちろん、笑ってばかりはいられない。）
（当然，笑（笑って）only（ばかり）是（は）行不通的（いられない））
刚刚也说过了，这种男人的误解不仅愚钝，且很可怕。尽管不少男人会开玩笑地说，不属于自己的女人就干脆杀掉吧，但有些人不是在开玩笑，所以才会有发生跟踪狂犯罪。这种家伙哪怕犯下杀人罪行，估计也连一点点罪恶感都感觉不到。与之相反，他们会认为错的是没有回应他们的“纯爱”的女方——于是报复到被害者身上。アレマ君的自我陶醉，也有些类似于那种相当危险的错觉。

这种意义上来说，我认为灰姑娘的幻想，与其说的是女人、不如说是男人的“病”：“老子才是应该被选中的男人”这样的病。作为证明，アレマ君的“演讲”正得意地进行着。

“我明白的，你呀，是容易被误会的类型吧。你其实和其他的女大学生没什么区别，只是因为你长得太漂亮了，就被当成是很特别的人而一直在被误会吧。
同性嫉妒你，异性又把你敬而远之。
（同性には妬まれるし、異性には敬遠されてしまうんだよね。）
不过，我很清楚哦，嗯，我非常的清楚。你根本不是什么特别的人，是吧？
你也只是个平凡的女孩子嘛，也很想平凡地谈恋爱，也渴望一个平凡地接受自己的男人吧。
（きみだって普通の女の子なんだよね。ごく平凡に恋愛もしたいし、ありのままに自分を受け入れてくれる男が欲しいんだよね。）
（你也只是个平凡的女孩子嘛。非常 平凡的 恋爱 也（も）想要（したい）（し表并列），就那个样子（ありのままに）把自己 接受的 男人 渴望着对吧。）
明明这样，你却因为他人的不理解和嫉妒而变得孤独了对吧。”

不经意一看，用不输给BGM的声音聊天的小瑠三个人原来也一直注意着这里的进展：虽然看似沉浸在三个人的世界里，但对于高千到底会如何应对アレマ君的骚扰兴趣盎然，
简直是直吞口水屏住呼吸的氛围。
（まさに固唾を吞むという雰囲気。）

“我呀，对那种，用有色眼镜看别人的做法最讨厌了。被外表迷惑所迷惑的人，简直像白痴嘛。”

大骗子——不止我，现场所有人的心里都在这样吐槽。
假如不是因为高千的外表，你他妈（？）到底想说被什么迷惑了啊？
（タカチの見た目でなかったら、あんた、いったい何に惑わされているんだって言うつもり？）
（高千的外表（見た目）不是的话（たら），你（有点粗鲁），到底（いったい）被什么（何に）迷惑了（惑わされているんだ）说（言う）打算（つもり）？）