就算是高千，大概也是很久未见过误会到这种地步的男人了，苦笑着换了换腿。
今晚的高千，是不是身上穿太多蛇皮了？
而且她正穿着特别恶趣味的网状黑丝。
这种很有挑逗性的打扮，或许会让男人单纯的愉悦，但对于高千来说，只是表达不想来这里，除此之外没有其他想法。

和高千刚刚相识的时候，她的特征就是这种把腿露出来的奇特的穿衣风格。
某天我们终于分析出，正如毒虫用鲜艳的表皮颜色来昭示危险性一样，高千她通过这种穿衣风格来表达她对人际关系的否定，不得不说真是绝妙的方法。

但是最近——特别是最近，今年寒假以来，高千的装束逐渐地稳重了起来，有点变普通的感觉。
作为个人标志的超短裙，大多数时候也不再穿了。
本人虽然以“太冷了对身体不好”为借口，但我却不这么认为。
我凝视着高千，心里想：寒假回老家的时候，她是不是发生了什么巨大的心境上的变化呢？
而且，她还把匠仔带回老家了，这并不寻常。
不过，她本人还是很淡定地将寒假的经历解释了：
“在老家有个一直说我是杀人犯的刑警，很棘手，所以拜托匠仔去做那个人的对手。”

总之，虽然不知道详细的经过，但毋庸置疑的是，因此暂时安静下来的“高千风”，在今夜久违地爆发出来了。
不管怎么说，超模看到也会大惊失色的美腿正从超短裙下长长地伸出来，男人是忍不住的吧。

“这，这种白痴一样的事，事情”，アレマ君或许也被高千的腿部动作迷住了，他的声音中途停顿了几下，才继续。
“也就是说，你是最能切实感受到的人啊。
嗯。（那些白痴）以貌取人着，该说是淳朴还是什么呢。
背着你偷偷商量好后，离你远远的，这样欺负着你。
唉，这就是漂亮的女人的宿命吧。
就和名人会承受更多代价（有名税）一样的事情吧。
各种各样的漂亮女人聚集的大城市的话还好，安槻是会有这样那样流言的乡下小地方啊。”

正好BGM在说话中停止了，因此最后的地方，似乎清清楚楚地听到了的，本地出生长大的小瑠，把脸皱了起来。
她是，就像我刚刚说的那样，虽然是把我和高千拉进今晚的聚会的女孩子，但这不是说小瑠不好。
一切的元凶都是アレマ君啊。

现在，在小瑠对面坐着的男生，名字叫做朝比奈贵志，虽然是小瑠足球社的前辈，这个人比起较他年幼很多岁的アレマ君还要脑子愚笨。
尽管如此朝比奈在新学年才刚刚开始的四月，就获得了アレマ君的父亲经营着的公司的就职内定。
