就算是高千，误会到这个地步的男人大概也是很久未见了，苦笑着交叠着腿。（就是两腿交叠后改变上下位置（脚を組み換え））。
今晚的高千，是不是身上穿太多蛇皮了？
而且她正穿着特别恶趣味的网状黑丝。
这种很有刺激性的打扮，男人或许会单纯的惊喜，但对于高千来说，最多只是要表达不想来这里，除此之外没有其他想法。

和高千刚刚相识的时候，她的特征就是这种把腿露出来的诡异（奇拔）的穿衣风格。
某天我们终于分析出，高千她通过这种穿衣风格，和毒虫用鲜艳的表皮颜色来表达危险性一样，来表达她对人间关系的否定，不得不说真是绝妙的表达方式。

但是最近——特别是最近，今年的寒假以来，高千的装束逐渐的，稳重了起来，有变得普通了的味道。
作为个人商标一样的超短裙，也大多数时候不再穿了。
本人虽然以“太冷了对身体不好”为借口，我不这么认为。
寒假回老家的时候，是不是发生了什么巨大的心境上的变化呢，我这样推断？（睨んで）。
而且，她还把匠仔带回老家了，这并不平常。
本人的话，非常镇定得将年终年初的经历这样说明了：
“在老家有一个一直说我是杀人犯的刑事。因为很麻烦，所以拜托匠仔去做那个人的对手。”

嘛，虽然不知道详细的经过，因为这个原因暂时安静下来的“高千风”，在今夜久违得爆发出来是毋庸置疑的。