就算是高千，大概也是很久未见过误会到这种地步的男人了，苦笑着换了换腿。
今晚的高千，是不是身上穿太多蛇皮了？
而且她正穿着特别恶趣味的网状黑丝。
这种很有挑逗性的打扮，或许会让男人单纯的愉悦，但对于高千来说，只是表达不想来这里，除此之外没有其他想法。

和高千刚刚相识的时候，她的特征就是这种把腿露出来的奇特的穿衣风格。
某天我们终于分析出，正如毒虫用鲜艳的表皮颜色来昭示危险性一样，高千她通过这种穿衣风格来表达她对人际关系的否定，不得不说真是绝妙的方法。

但是最近——特别是最近，今年寒假以来，高千的装束逐渐地稳重了起来，有点变普通的感觉。
作为个人标志的超短裙，大多数时候也不再穿了。
本人虽然以“太冷了对身体不好”为借口，但我却不这么认为。
我凝视着高千，心里想：寒假回老家的时候，她是不是发生了什么巨大的心境上的变化呢？
而且，她还把匠仔带回老家了，这并不寻常。
不过，她本人还是很淡定地将寒假的经历解释了：
“在老家有个一直说我是杀人犯的刑警，很棘手，所以拜托匠仔去做那个人的对手。”

总之，虽然不知道详细的经过，但毋庸置疑的是，因此暂时安静下来的“高千风”，在今夜久违地爆发出来了。
不管怎么说，超模看到也会大惊失色的美腿正从超短裙下长长地伸出来，男人是忍不住的吧。

“这，这种白痴一样的事，事情”，アレマ君或许也被高千的腿部动作迷住了，他的声音中途停顿了几下，才继续。
“也就是说，你是最能切实感受到的人啊。
那些以貌取人的白痴，该说是土气还是什么呢。
为了欺负你，偷偷商量好然后一起疏远你。
唉，这就是漂亮的女人的宿命吧。
就和名人必须承受更多一样啊。
你如果在各种各样漂亮女人聚集的大城市的话还好，安槻可是会有许多流言蜚语的乡下啊。”

不巧音乐在这番话中间戛然而止，小瑠应该清清楚楚地听到了最后一句话，安槻土生土长的她皱起了眉头。
正如我刚刚所说，虽然是她把我和高千拉进今晚的聚会，但这并不是小瑠的错。
一切的始作俑者都是アレマ君啊。

现在坐在小瑠对面的男生，名字叫朝比奈贵志，虽然是小瑠足球社的前辈，但这个人比年幼很多岁的アレマ君还要愚笨。
不过朝比奈在新学年才刚刚开始的四月，就被アレマ君的父亲的公司预录用。
我也不是很清楚究竟是什么样的关系，但有一种说法，说朝比奈的父亲最近和アレマ君的一位女性亲戚似乎是再婚了或是将要再婚。

无所谓，反正是别人的家事。
总之朝比奈就是对アレマ君言听计从，所以这种“快把高千带到今晚的聚会！”的毫无道理的“命令”也无法拒绝。
仔细想想アレマ君大概在进入安槻大学不久，就开始关注全校闻名的高千了吧。
把她邀请到自家来是为了提升自己的身份吗，还是说他个人想要接近高千呢，不管是哪种情况，本意都无可指摘。
很想结识有魅力的人，这种愿望是人之常情，类似的例子也俯拾皆是。
但是，既然如此最初就应该自己来邀请，不要拜托别人啊。

アレマ君似乎觉得，高千是“寻找能够接受平时的自己的人”才终于来到他的地盘，他不是在开玩笑吧？
朝比奈因为和高千没有任何关联非常头疼，所以去和小瑠商量，小瑠来找同是安槻人的我帮忙，然后我又借密友的身份拜托了高千。
小瑠看在朝比奈的面子上，我看在小瑠的面子上，高千又看在我的面子上，最终的结果就是她来了这里。
你给别人添了三重（还是四重？）的麻烦啊，アレマ君。
再说了，提前几天先确认好也就算了，竟然在当天的傍晚突然说，请来今天晚上的派对吧。
今天可是星期五啊，星期五！
考虑一下大家会不会有什么预定计划是常识吧！

本来，高千也好我也好，在被小瑠邀请之前，连有马真一这个新生长什么样子都不知道，但是在大学门口的咖啡店“I・L”和朝比奈约好见面后，被带到这个公寓时就有非常不好的预感了。
朝比奈不知为何在到七楼时就领着我和高千下了电梯。
アレマ君的房间明明在顶层八楼的拐角。
我们正觉得奇怪的时候，朝比奈很抱歉地解释，
“假如从隔壁的房间门前，一群人吵吵闹闹地通过的话会很不好，所以千万别那样做，有马这么拜托我。”

电梯位于802室和803室的中间，从那里想要去アレマ君所在的805室的话，无论如何也必然要经过他隔壁的804室。
那个房间住着的大叔，因为アレマ君带着朋友聚会吵吵闹闹，一直过来对他抱怨，所以不想刺激大叔——这样是在关心对方吗，真是费解的想法。
我想既然这样的话，别开派对不就好了吗。
至少不要在晚上八点这样的时间才开始，白天办不就行了吗。

总之，在七楼下了电梯的我们从紧急通道爬上了八楼。
常明灯几乎像是没有通电一样，八楼的走廊里十分昏暗，我的心情也随之黯淡下去。
所以，在和住在紧急通道旁边805室的アレマ君见面之前，我对他的印象就变得非常糟糕了。

“——小兔，”看来高千也是类似的心情，就在将要踏入房门之前，她在我耳边说，
“看在你的面子上，我姑且打算待在这里，但是不会待很久，请你也不要待太久哦。”

话说，我的名字是羽迫由起子，大家都叫我小兔。

“我明白哟——”不想待很久，我也有同感。
“这种面子，不去照顾也是可以的。
一个小时左右就回去吧。
找一个合适的借口。”
