就算是高千，大概也是很久未见过误会到这种地步的男人了，苦笑着换了换腿。
今晚的高千，是不是身上穿太多蛇皮了？
而且她正穿着特别恶趣味的网状黑丝。
这种很有挑逗性的打扮，或许会让男人单纯的愉悦，但对于高千来说，只是表达不想来这里，除此之外没有其他想法。

和高千刚刚相识的时候，她的特征就是这种把腿露出来的奇特的穿衣风格。
某天我们终于分析出，正如毒虫用鲜艳的表皮颜色来昭示危险性一样，高千她通过这种穿衣风格来表达她对人际关系的否定，不得不说真是绝妙的方法。

但是最近——特别是最近，今年寒假以来，高千的装束逐渐地稳重了起来，有点变普通的感觉。
作为个人标志的超短裙，大多数时候也不再穿了。
本人虽然以“太冷了对身体不好”为借口，但我却不这么认为。
我凝视着高千，心里想：寒假回老家的时候，她是不是发生了什么巨大的心境上的变化呢？
而且，她还把匠仔带回老家了，这并不寻常。
不过，她本人还是很淡定地将寒假的经历解释了：
“在老家有个一直说我是杀人犯的刑警，很棘手，所以拜托匠仔去做那个人的对手。”

总之，虽然不知道详细的经过，但毋庸置疑的是，因此暂时安静下来的“高千风”，在今夜久违地爆发出来了。
不管怎么说，超模看到也会大惊失色的美腿正从超短裙下长长地伸出来，男人是忍不住的吧。

“这，这种白痴一样的事，事情”，アレマ君或许也被高千的腿部动作迷住了，他的声音中途停顿了几下，才继续。
“也就是说，你是最能切实感受到的人啊。
那些以貌取人的白痴，该说是土气还是什么呢。
为了欺负你，偷偷商量好然后一起疏远你。
唉，这就是漂亮的女人的宿命吧。
就和名人必须承受更多一样啊。
你如果在各种各样漂亮女人聚集的大城市的话还好，安槻可是会有许多流言蜚语的乡下啊。”

不巧音乐在这番话中间戛然而止，小瑠应该清清楚楚地听到了最后一句话，安槻土生土长的她皱起了眉头。
正如我刚刚所说，虽然是她把我和高千拉进今晚的聚会，但这并不是小瑠的错。
一切的始作俑者都是アレマ君啊。

现在坐在小瑠对面的男生，名字叫朝比奈贵志，虽然是小瑠足球社的前辈，但这个人比年幼很多岁的アレマ君还要愚笨。
不过朝比奈在新学年才刚刚开始的四月，就被アレマ君的父亲的公司预录用。
究竟是什么样的关系，我也不是很清楚，但有一种说法，说朝比奈的父亲最近和アレマ君的一位女性亲戚似乎是再婚了，还是将要再婚。

总之，这种别人的家庭私事怎样都好。
反正朝比奈就是一切听从アレマ君的吩咐，所以这种“突然要把高千带到今晚的聚会”的毫无道理的“命令”也无法拒绝。
仔细想想アレマ君大概在安槻大学入学不久，就开始关注校园内有名的高千了吧。
把她招待到自家来是为了提高自己的身份吗，还是说他个人想要接近高千呢，不管是哪边，意图本身不能说不好。
非常想了解很有魅力的对方，这种愿望是人之常情，也是常常会发生的事情。
但是，既然如此从最开始就自己来邀请啊，不要拜托别人啊。

アレマ君似乎觉得，高千是“寻找能够接受自然体的自己的人”才终于来到他的地盘，他不是在开玩笑吧？
朝比奈因为和高千什么关联也没有非常困扰所以去和小瑠商量，小瑠又来拜托同样是安槻土生土长的我，然后我又以为数不多的朋友的请求为由拜托了高千。
小瑠看在朝比奈的面子上，我看在小瑠的面子上，高千又看在我的面子上，这个结果，就是她终于来了这里，是这样的顺序。
你呀给别人添了triple（还是quadruple？#这个问号是原文#）的麻烦啊，アレマ君。
再说了，提前个几天先确认好也就算了，竟然在当天的傍晚突然说，请来今天晚上的派对吧。
今天可是星期五啊，星期五！
考虑一下大家会不会有什么预定计划是常识吧！

本来，高千也好我也好，在被小瑠请求之前，连有马真一这个新入生长什么样子都不知道，但是在大学门口的咖啡店<アイ・エル>和朝比奈约好见面后被带到这个公寓之时就有非常不好的预感了。
朝比奈，不知为何在坐到七楼时就领着我和高千下了电梯。
アレマ君的房间明明在最上层的八楼的拐角里。
我们正觉得奇怪的时候，朝比奈很抱歉地说，
“事实上，假如从隔壁的房间门前，一群人吵吵闹闹地通过的话，会很不妙所以千万别那样做，我被有马这样拜托了。”

电梯位于802室和803室的中间，从那里想要去アレマ君所在的805室的话，不论如何也必然要经过他隔壁的804室。
那个房间住着的大叔，因为アレマ君一直会带着朋友聚会吵吵闹闹，一直会过来对他抱怨，所以不想刺激他——这样，是在关心对方呢还是没有呢，真是没法理解的主张。
既然这样的话，派对什么的不要弄不就好了吗。
至少，不要在晚上八点这样的时间才开始白天办不就行了吗，虽然我这样想着。

总之，在七楼下了电梯的我们从非常通道爬上了八楼。
常夜灯几乎像是没有通电一样，八楼的走廊十分昏暗，让我的心情也黯淡了。
就这样那样的，在和住在非常通道旁边的805室的アレマ君面对面之前，在我的心里，他的印象就开始变得彻底糟糕了。

“——小兔，”看来高千也是类似的心情，就在将要踏入房门之前，她在我耳边说，
“看在你的面子上，我姑且打算待在这里，但是不会待很久的，请你也不要待太久？请让我这样做？（そのつもりでいて頂戴）（その（那个）つもり（打算）で（助词）いて（进行）頂戴（请）？？？）。

话说，我的名字是羽迫由起子，大家都叫我小兔。

“我明白哟——”不想待很久，我也有同感。
“这种面子，不去照顾也是可以的。
一个小时左右就回去吧。
找一个合适的借口。”
