“千万，这样做吧。”

就这样，暂时还平静得在【做见面的准备】（構えてる）的高千，由于打开门来迎接的不是主办人本人而是一个女学生，【风向？气氛？】（風向き）又发生了转变。
同高千和我一样的三年级生溪湖。
她的原名是长谷川溪湖。
虽然这么说但在刚刚，我们这里还没有按门铃她就把门打开把脸伸了出来，因此不像是迎接，倒是只让人觉得要出门去哪里买东西的样子。

“哇，真的过来啦。”
看到了高千，溪湖，激动。
“初次见面——”这样说着，溪湖的【追求流行】（ミーハー）的气质又出来了等着握手。
但还是和演艺圈人士不一样啊，我一边这样想着，一边脱了鞋，向她介绍了高千。

“溪湖也来了啊”

（朝比奈）随口这样说了之后，她突然作出像是脸上被挤了大量的芥末酱一样的表情，迅速斜眼瞪了朝比奈。
看来她也是，和被强行邀请过来的高千一样啊。

“但是，来的价值是有的哦，”说着，像是转换了心情一样，溪湖在我的耳边，欢快地轻声说，
“可以这样近距离的看高濑同学。唔，lucky——”

“诶？”我有些奇怪和我们一起打算进入房间的她，“溪湖，刚刚，你不是要出门去哪里吗？”

“诶？不是哦。大家似乎到了所以去看看，有马君这样说的。”

“但是，不论敲门还是门铃我们都还——”

“所以说是小兔你们的脚步声——”那之后的话我都没有听到。
我们的闲聊，从那个时候开始就已经，有种被声音相当大得流淌着的音乐声给吞没了的感觉。

进入了里面的起居室后，作为主办人的アレマ君，以在沙发上衣衫不整地横躺着的打扮对朝比奈说，
“哦，辛苦了。”
这样，就只微微点了点头，都没有站起来。

“似乎有好好地从七楼下了电梯呀。
没有经过隔壁的大叔的房门口吧。
很好很好。
人齐了？
全员都好好地，到齐了吧，这样？
确定吧？
必须要按计划好好进行啊。
嗯。
因为我是一直懒洋洋地长大的，所以按部就班的事情很讨厌啊。
必须要按计划好好进行啊。
嗯。”