“一定要这样做哦。”

就这样，暂时还平静地准备见面的高千，由于打开门来迎接的不是主办人本人而是一个女学生，气氛发生了变化。
和高千、我一样的三年级生溪湖。
她的全名是长谷川溪湖。
不过刚刚我们还没有按门铃，她就把门打开伸出脸来，不像是迎接，倒像是要出门去哪里买东西。

“哇，真的过来啦！”
见到高千，溪湖很激动。
“初次见面——”这样说着，溪湖活像追星族一样要和高千握手。
但终究不是演员嘛。我一边这样想着，一边脱了鞋，向她介绍了高千。

“溪湖也来了啊。”

朝比奈随口说了一句，她突然作出像是脸上被挤了很多芥末酱一样的表情，迅速斜眼瞪了他一下。
看来她也是和高千一样被强行邀请过来的啊。

“但是不虚此行哦，”像转换了心情，溪湖在我的耳边欢快地轻声说，
“可以这样近距离地看高濑同学。唔，lucky——”

“诶？”她和我们一起准备进入房间，我有些奇怪，“溪湖，刚刚你不是要出门吗？”

“诶？不是哦。大家似乎到了所以去看看，有马君这样说的。”

“但是，不论敲门还是门铃我们都还——”

“是小兔你们的脚步声——”那之后的话我都没有听到。
我们的闲聊，从那个时候开始就已经被非常响的流淌着的音乐声吞没了。

进入里面的起居室后，作为主办者的アレマ君，衣衫不整地横躺在沙发上，对朝比奈说，
“哦，辛苦了。”
只是微微点了点头，都没有站起来。

“好像确实从七楼下了电梯呀。
没有经过隔壁大叔的房门口吧。
很好很好。
人齐了？
全员都好好地到齐了吧？
确定吧？
必须要好好按计划进行啊。
嗯。
我从小到大都是懒懒散散的，所以很讨厌循规蹈矩的事情。
必须要好好按计划进行啊。
嗯。”
