“我改变主意了。”高千一边开着溪湖递给她的啤酒，一边说，“这杯喝完了就回去。”这就是开场时的那句台词。

此时，高千的表情虽然还没怎么改变，但明显对于アレマ朝溪湖和朝比奈吆五喝六的态度已经在愤怒边缘了。
校园里她“讨厌男人”的传言并非空穴来风。
这世上找不到第二个人比高千对男人的傲慢无理更厌恶。

アレマ君连这也不知道，还来轻佻地调情。
更要命的是，高千貌似高兴地对他笑着，导致アレマ君又加深了误会。
アレマ根本不知道自己面对的是谁，居然鲁莽地摸了高千的手，这让旁观者看着胆战心惊。
高千递给我一个眼神，作为熟识她的我竟然读出“可能会使用暴力，请做好准备”这种很明确的警告。

看来对アレマ君的态度，不能再客气了……
我当做什么都没发生一样一边靠近アレマ，同时准备好了把玻璃杯之类的易碎物在桌角敲碎。就在这时——
门铃响了。

“嗯？”アレマ君朝着朝比奈的方向，“人还没齐吗？”

“不对啊，应该已经齐了。”

“那是什么？刚刚的。”

“不知道。”

对于脸向前伸着打算站起来的朝比奈，アレマ君做出“我来帮你看看哦”这种施恩般的手势制止了他。
等等，这里是アレマ君的房子吧。
本来就没有什么“我来帮你看看”这回事。
真是的。

“话说，这房子真不错啊。”视线从消失在玄关的アレマ君身上移开，我环顾四周。
“アレ——啊不是，有马君，你一个人住吗，在这里？”

不管怎么说，这是间带有自动防盗门的4LDK。
非常不像学生住的地方。
“听说是以母亲的名义在这里住的。”

作解释的是小瑠。
本名是木下瑠留。
身材娇小，并且是适合戴眼镜的大小姐类型，据说是安槻大学的男教授们的偶像。

事后才知道，似乎アレマ君吩咐朝比奈，把美女都邀请过来，居然不只是高千。
溪湖一头栗色顺滑的长发，也是清纯的男学生们心仪的对象，怎么说呢，有种云集了所有安大小姐候选者的感觉。
不过，作为高千附属品的我除外。

在アレマ君离开座位之后，小瑠脸上也露出了松了口气的表情，看来她完全是看在朝比奈的面子上，和高千一样其实并不想来。
但是，是因为和高千见面了而高兴吗，小瑠偷偷看着高千的眼眶微微泛红。
怎么觉得好危险啊，真是的。

看到刚刚溪湖的反应也能发现，高千与其说受男生喜欢，不如说在女生中更有人气。
虽然，因同性恋、讨厌男人之类的流言，从最开始就有被异性敬而远之的倾向，也有这样的缘故，但总之因为她，我这里时常被同性强行塞了想送给高千的可疑的信啊小礼物之类的。
我难道是经纪人吗！

“母亲的？”吃着一根玻璃杯里插着的pocky，“难道是说，这里不是租的——？”

据说是作为アレマ君安槻大学入学考试合格的“礼物”。
因为是在本月初刚刚搬进来，还仅仅住了半个月左右。
“诶——。充其量就是，为了让儿子在其他城市上大学，竟买了这样豪华的公寓吗？”
“因为好像是土豪嘛。”
“连房租也不怎么交得起的工薪阶层听说了的话，要引发暴动了。”
“但是，好像也有为了家庭的缘故。”
“什么意思？”
“为了来安槻旅游的时候能有住的地方，不是这样的哦。
虽然我没有实际进去过，似乎在里面有哦，母亲专用的房间。”
“诶！这，这什么啊”溪湖，假如被男生粉丝们看到了也要不忍直视的，做出了剧烈扭曲的表情，“太恶心了。这不是恋母吗”

就在她的说话声刚刚消失的时候，“哇啊啊啊啊”，这样的，用文字来表现的话都要和笑声弄混，但是实际上，是【吓坏了的】（うろたえ）悲鸣，从玄关的方向传过来。
是アレマ君。
“什么啊。怎么了？ 喂”，朝比奈叫了几声，但是“wahawaha”这样像是在笑的悲鸣并没有停止。
“——到底怎么了啊”

走到玄关吓了一跳。
在脱鞋的地方一个长发的姑娘正倒在地上。
以下半身探出走廊的姿势，导致门无法关上。
她的胸口有刀柄插在那里。
我们大脑一片空白。

アレマ君，重重跌坐在地上。
两手都沾着血，红色的液滴正从手上滴落到地上。
正拿着似乎从口袋里取出的手帕擦着手，但是全身都在细微地颤抖，完全在朝着不对的地方，来回不停擦拭。
“这，这是，怎么回事啊？”