“我改变主意了。”高千一边开着溪湖递给她的啤酒，一边说，“这杯喝完了就回去。”这就是开场时的那句台词。

此时，高千的表情虽然还没怎么改变，但明显对于アレマ朝溪湖和朝比奈吆五喝六的态度已经在愤怒边缘了。
校园里她“讨厌男人”的传言并非空穴来风。
这世上找不到第二个人比高千对男人的傲慢无理更厌恶。

アレマ君连这也不知道，还来轻佻地调情。
更要命的是，高千貌似高兴地对他笑着，导致アレマ君又加深了误会。
アレマ根本不知道自己面对的是谁，居然鲁莽地摸了高千的手，这让旁观者看着胆战心惊。
高千递给我一个眼神，作为熟识她的我竟然读出“可能会使用暴力，请做好准备”这种很明确的警告。

看来对アレマ君的态度，不能再客气了……
我当做什么都没发生一样一边靠近アレマ，同时准备好了把玻璃杯之类的易碎物在桌角敲碎。就在这时——
门铃响了。

“嗯？”アレマ君朝着朝比奈的方向，“人还没齐吗？”

“不对啊，应该已经齐了。”

“那是什么？刚刚的。”

“不知道。”

对于脸向前伸着打算站起来的朝比奈，アレマ君做出“我来帮你看看哦”这种施恩般的手势制止了他。
等等，这里是アレマ君的房子吧。
本来就没有什么“我来帮你看看”这回事。
真是的。

“话说，这房子真不错啊。”视线从消失在玄关的アレマ君身上移开，我环顾四周。
“アレ——啊不是，有马君，他一个人住吗，在这里？”

不管怎么说，这是间带有自动防盗门的四居室。
非常不像学生住的地方。
“听说是母亲名下的房子。”

作解释的是小瑠。
本名是木下瑠留。
身材娇小，并且是适合戴眼镜的大小姐类型，据说是安槻大学的男教授们的偶像。

事后才知道，似乎アレマ君吩咐朝比奈，把美女都邀请过来，居然不只是高千。
溪湖一头栗色顺滑的长发，也是【清纯、淑女控】的男学生们心仪的对象，怎么说呢，有种云集了所有安大小姐候选者的感觉。
不过，作为高千附属品的我除外。

在アレマ君离开座位之后，小瑠脸上也露出了松了口气的表情，看来她完全是看在朝比奈的面子上，和高千一样其实并不想来。
但是，是因为和高千见面了而高兴吗，小瑠偷偷看着高千的眼眶微微泛红。
怎么觉得好危险啊，真是的。

看到刚刚溪湖的反应也能发现，高千与其说受男生喜欢，不如说在女生中更有人气。
这可能是因为有高千“讨厌男人、是同性恋”之类的流言，她一直有些被异性敬而远之。
总之，我这里时常被同性强行塞了想送给她的可疑的信啊小礼物之类的。
我难道是经纪人吗！

“母亲的？”我吃着一根玻璃杯里插着的pocky，“难道这里不是租的——？”

据说是作为安槻大学入学考试合格的“礼物”送给アレマ君的。
本月初刚刚搬进来，只住了半个月左右。
“诶——。只是为了方便儿子在外地上大学，就买了这么豪华的公寓吗？”
“因为好像是有钱人嘛。”
“这事让房租都交不大起的工薪阶层听说了，怕是要引发暴动了。”
“但是好像也有家庭的原因。”
“什么意思？”
“不是那种旅游时候的临时落脚地，我虽然没有进去过，但里面似乎有母亲的主卧。”
“诶！这，这什么啊”溪湖做出了剧烈扭曲的、被男生粉丝们看到了也不忍直视的表情，“太恶心了！这不是恋母吗？”

话音刚落，“哇啊啊啊啊——”，受惊的惨叫从玄关传过来。
是アレマ君。
“什么啊。怎么了？ 喂”，朝比奈叫了几声，但是“哇哈哇哈”这样像是在笑的悲鸣并没有停止。
“——到底怎么了啊”

走到玄关吓了一跳。
脱鞋处倒着一个长发的姑娘。
下半身探出门外，门无法关上。
胸口插着刀柄。
我们大脑一片空白。

アレマ君，重重跌坐在地上。
双手沾血，殷红色的液体正从手上滴落在地上。
他正用似乎从口袋里取出的手帕擦着手，但由于浑身止不住地微颤，来来回回乱擦一气。
“这，这是，怎么回事啊？”

“不、不知道啊——”刚刚的从容淡定不知去了哪里，アレマ君边说着边发出抽泣的声音。
“一开门，她、她就，突然，倒进来了……”
“电话，”高千说，溪湖赶紧飞奔过去。“叫急救车和警察。”

高千俯身面对倒着的少女。
朝比奈吓了一跳，说“你要、要怎么做？”

没有别的办法，只能检查她的脉搏了——虽然我也知道，但还是做不到像高千这样冷静地行动。
“……不行了”

高千摇了摇头。
已经死了，是这个意思吧。
当然，并非专业人士因此不能断定，但怎么看都是被刀子直接刺入心脏，当场死亡。
“大家回房间里面去，”说完，高千从鞋柜拿出了自己的鞋子，“别碰她哦。”
“等下，高千”我匆忙地叫住了要出门的她。“外面，还……”

高千应该是明白了我想说什么，停住了。
从目前情况来看，被害者肯定就是在刚刚被刺中的。
这样一来，凶手说不定还在走廊里。
当然，更有可能已经逃走了，但说不定还有什么理由让他等在这里。

“是……是谁？”アレマ君，还跌坐在地上，像是在主张“现在只有我才有说话的权利”一样，愤怒地提高说话音量。
“到底是谁啊，这个人？”
“樱……”脸色泛青的朝比奈喃喃自语。“樱井同学。”

包括刚打完电话回来的溪湖，所有人的视线都集中到朝比奈身上。
“是樱井诗织。”

看来只有朝比奈一个人知道被害者是谁，听到那个名字，小瑠和溪湖都没有任何反应。

“总之大家先回房间里面。”
“你呢？”朝比奈用敬畏的眼神看着高千，“打算怎么做？”
“保存现场。”

她不带感情的轻声说，朝比奈看着高千，露出相形见绌的表情，沉默不语地与我和高千一起留在案发现场。
实际上应该只过了几分钟，警察就来了，但是当时觉得相当漫长。
几乎被小瑠和溪湖夹着胳膊搬进屋内的アレマ君，抱怨着：“在别人家里别这么做啊——”。
话音里没出息地带着哭腔。

终于，警察们到了。
公寓被封锁了，当然了，本打算喝完一杯就赶紧走人的我们也被留了下来。

“——也就是说”安槻警署的名为野本的中年警察在审问アレマ君，“门铃响了之后，你一把门打开，被害者就倒了进来，是这样吧？”
“是、是的。”
“当时，她已经被刺中了？”
“一开始没有注意到，但是想要抱住倒下来的她的时候发现，手……湿湿的，一看发现是血，然后就，看到胸口的刀……”
“你只看到了被害者一个人？没有谁和她在一起吗？”
“啊……说不定有吧，我完全——”
“不过，认出被害者的是谁？”

アレマ君用一种，不知为何令人反感的动作，指向朝比奈。
“……是叫樱井的人”朝比奈脸色越来越青，声音越来越颤抖，“也是安大的学生。”
“你们今晚在这里开派对，对吧？也邀请了她参加——”
“没有，不是这样——”

虽然アレマ君摇头，但朝比奈似乎在忍受什么痛苦一样轻声说：
“是，是这样的。”
“啊？”アレマ君一脸惊愕，“到底怎么回事啊？”
“事实上……”朝比奈的声音破碎了，混合着抽泣的声音。“事实上，虽然也邀请了她，但我完全给忘掉了。”
“什么啊！这种事情我可，我可什么都不知道啊！完全没有听说啊！”

アレマ君愤怒不已得跺脚。
你也没有什么理由生气吧，我不由地想反驳。
小瑠和我说，明明就是アレマ君吩咐朝比奈，女孩子越多越好。
“我也没想到樱井同学会来。
我去邀请她时，她说今晚另有安排来不了。
她拒绝了，所以我觉得她肯定不会来了……
我客套地说，假如有空的话请来露个面，把这里的地址告诉她了，但是没想到真的会来。
所以我把她完全忘掉了。”

大概是因此认为樱井同学被杀是自己的责任吧，朝比奈用手遮住脸不再说话。

“——总之”野本警察轻轻拍了拍他的手臂安慰他，“照这样看来，她就在到房门口的时候，被袭击了——”
“啊，啊，我知道了！”アレマ君突然大声叫着，插话道，“是那个家伙！对，那个家伙干的。”
“什么意思？”
“是隔壁的大叔。叫佐贺沼的，特别烦人。”
“隔壁的？”
“一直找我抱怨，对年轻人抱有偏见，把我看成敌人。
所以今晚肯定也来抱怨了。
说话声太吵了之类的。
为了威胁让我们安静一点，就带着刀之类的出来了。
然后刚好她站在门口，把她错当成参加聚会的人并对她抱怨了，因为她抗议了，所以一下子生气了，就不小心把拿着的刀——”
“——稍微打扰一下”看起来像是便衣警察的年轻男人，打断了アレマ君的话，在野本警察耳边悄悄说些什么。
