“我改变主意了”高千，一边开着溪湖递给她的啤酒，一边说，“这杯喝完了就回去。”就这样出现了开场的台词。

在那个时候，高千的表情虽然还没怎么改变，对于朝溪湖和朝比奈只点点头就支使他们的アレマ的傲慢无礼的态度，很明显她已经在愤怒边缘了。
讨厌男人这种校园内对她的风评【并非徒有其名】（伊達じゃない）。
要说讨厌什么，高千对男人的傲慢讨厌的程度，这个世上找不到第二个人（也如此讨厌）。

这件事情也不知道，アレマ君，还这样轻快地来调情。
比这更要命的是，高千，乍一看似乎很高兴的样子对他笑着，更是导致アレマ君的误会又进了一层。
也不知道自己的命运，竟然鲁莽地触碰了她的身体，对看着的人心脏不好啊。
与高千交往已久的我，高千偷偷给我一个眼神，竟然是“可能会稍微暴力，请做好’准备’”这样的，非常明白的预告。

这样一来对于アレマ君的态度，只暧昧回避这一种的话没法解决的吧……
当做什么都没发生的样子一边缩短着距离，用玻璃杯之类的容易碎的东西，突然往桌子一角敲之类的，我已经做好了充分的准备，就是在那个时候。
门铃声响了。

“嗯？”アレマ君，朝着朝比奈的方向，“人还没齐吗？”

“不对啊，应该已经齐了。”

“那，是什么？刚刚的。”

“不知道”

对于脸往前伸着打算站起来的朝比奈，アレマ君，做出“我来帮你看看哦”这种像是在施恩的模样按着制止了他。
等等，这里是アレマ君的房子吧。
我来帮你看看，本来就没有这回事。
真是的。

“话说，这房子真厉害啊。”视线从在玄关方向消失的アレマ君的身影离开，往周围来回看了看。
“アレ——啊不是，有马君，一个人住吗，在这里？”

不管怎么说，这是间带有自动防盗门的4LDK。
是和学生所住的房间十分不相称的地方。
“是以母亲的名义的房子，听说是这样的。”

做这样的解说的是小瑠。
本名是木下瑠留。
身材娇小，并且是适合眼镜的大小姐类型，在安槻大学的男教授们中是偶像一样的存在。

虽然是之后才知道的事情，アレマ君竟然，并不单单是高千，总之把美女都聚集起来，似乎对朝比奈做出这样的吩咐。
就算是溪湖，栗色的顺滑的长发，也是清爽的男学生们心仪的对象，怎么说呢，miss校园的候补对象全部聚集了起来，这样的感觉。
不过，作为高千的附属品的我就不属于这一类了。

小瑠也，在アレマ君离开了座位之后，我看到她脸上露出松了一口气的表情，看来她完全就是看在朝比奈的面子上，和其实不想来的高千一样。
但是，因为和高千正面接触了所以高兴了吗，偷偷看着高千的眼眶，微微泛着樱色。
怎么觉得好危险啊，真是的。

看到刚刚溪湖的反应也应该知道了，高千比起男生，不如说在女生中很有人气。