“——这之后听说，当时隔壁的804室的房门附近被发现有血迹存在。”
我在给身边的漂撇前辈做这样的说明。
这是在事件发生的一周后。
场所是在大学门口的<I・L>。
在吧台的一个座位上被称作漂撇的辺見祐輔坐在我和高千之间。
既然被叫做前辈那就应该是同样的大学在校生，然而他究竟是几年级的学生谁也不清楚。
留级和休学不断重复着作为学校的“牢名主”的存在，“漂撇”就算是作为绰号也会觉得是很奇怪的单词吧，详细的由来的话，下次有机会再介绍吧。

吧台的里面穿着围裙沉默地擦着盘子的，是被叫做匠仔的匠千晓。
现在虽然已经超过了闭店时间的九点，受他恩惠我们三个人正在吃有点迟的晚餐。
店里没有其他的客人。
“也就是说，樱井同学，在那个叫佐贺沼的男人的房门口被刺中了，这样？”漂撇前辈一边用叉子卷着意大利面，一边说，
“然后，在濒死的状态下为了呼救而来到805室，在按门铃的时候用尽力气了——吧。”
“也许是这样吧。
但是，问题关键的那个血迹，似乎被定论和事件没有任何关系。”
“诶。为什么？”
“和樱井同学的血型不一致。
虽然还没有进行DNA鉴定，樱井同学明明是O型，而走廊里残留的血迹是B型。
而且，血迹的凝固情况来考虑，在案发几小时之前就已经在那里了。
因此，警察向804室的佐贺沼询问的时候，‘莫非是自己受伤的时候留下的血迹吗’，他这样回答了。”
“佐贺沼受伤了吗”
“在同一天，也就是周五的下午，手指似乎被纸啊之类的切伤了，但是没有注意到在自家门前流了血，本人是这样说的。
就现场来说，多半问题的血迹也不是被害者的而是佐贺沼的。
血型似乎和佐贺沼一致呢。”
“不论哪种情况，和事件本身没有关系。”
“血迹这个东西是这样的呢。但是，也没法断定说佐贺沼本人是没有关联的。”
“但是”匠仔一边把杯子摆进橱柜一边说，“因为吵闹所以生气的拿着刀具出门——这种事情，难道不是有马君想象过度了吗？”
“匠仔。那种男人不要用君来称呼可以吗？”高千用冷冷的声音回击。
“虽然知道这是你的风格，但会刺激到我的神经。”