“——这之后听说，当时隔壁804室的房门附近被发现有血迹存在。”
我给身边的漂撇学长解释道。
这是在案件发生的一周后。
地点是在大学门口的<I・L>。
人称漂撇的边见佑辅坐在我和高千之间的吧台座位上。
既然被叫做学长，那就应该也是大学在校生，然而他究竟是几年级的学生谁也不清楚，是不断地留级休学的安大“典狱长”。
“漂撇”就算是作为绰号也是很奇怪的吧，详细的由来，下次有机会再介绍吧。

吧台里面穿着围裙沉默地擦着盘子的，是被叫做匠仔的匠千晓。
现在虽然已经超过了打烊时间的九点，但托他的福，我们三个人得以吃到有点晚的晚餐。
店里没有其他的客人。
“也就是说，樱井同学在那个叫佐贺沼的男人的房门口被刺中了，这样？”漂撇学长一边用叉子卷着意大利面，一边说，
“然后，在濒死的状态下为了呼救而来到805室，在按门铃的时候用尽力气了——吧。”
“也许是这样吧。
但是，问题关键的那个血迹，似乎被认定为和事件没有任何关系。”
“诶。为什么？”
“和樱井同学的血型不一致。
虽然还没有进行DNA鉴定，但樱井同学是O型，走廊里残留的血迹是B型。
而且，从血迹的凝固情况来考虑，在案发几小时之前就已经在那里了。
因此，警察向804室的佐贺沼询问的时候，‘难道是自己受伤的时候留下的血迹吗？’，他这样回答的。”
“佐贺沼受伤了吗？”
“在同一天，也就是周五的下午，他的手指似乎被纸之类的切伤了，但是没有注意到在自家门前流了血，本人是这样说的。
就现场来说，多半血迹不是被害者的，而是佐贺沼的。
血型似乎和佐贺沼一致。”
“不论哪种情况，和事件本身没有关系。”
“血迹是这样的。但是，也没法断定案件和佐贺沼本人没有关联。”
“但是”匠仔一边把杯子摆进橱柜一边说，“因为吵闹所以生气地拿着刀具出门——这种事情，难道不是有马君异想天开了吗？”
“匠仔，那种男人不要用“君”来称呼可以吗？”高千用冷冷的声音回击，“虽然知道这是你的风格，但会刺激到我的神经。”
