“——这之后听说，当时隔壁804室的房门附近被发现有血迹存在。”
我给身边的漂撇学长解释道。
这是在案件发生的一周后。
地点是在大学门口的<I・L>。
人称漂撇的边见佑辅坐在我和高千之间的吧台座位上。
既然被叫做学长，那就应该也是大学在校生，然而他究竟是几年级的学生谁也不清楚，是不断地留级休学的安大“典狱长”。
“漂撇”就算是作为绰号也是很奇怪的吧，详细的由来，下次有机会再介绍吧。

吧台里面穿着围裙沉默地擦着盘子的，是被叫做匠仔的匠千晓。
现在虽然已经超过了打烊时间的九点，但托他的福，我们三个人得以吃到有点晚的晚餐。
店里没有其他的客人。
“也就是说，樱井同学在那个叫佐贺沼的男人的房门口被刺中了，这样？”漂撇学长一边用叉子卷着意大利面，一边说，
“然后，在濒死的状态下为了呼救而来到805室，在按门铃的时候用尽力气了——吧。”
“也许是这样吧。
但是，问题关键的那个血迹，似乎被认定为和案件没有任何关系。”
“诶。为什么？”
“和樱井同学的血型不一致。
虽然还没有进行DNA鉴定，但樱井同学是O型，走廊里残留的血迹是B型。
而且，从血迹的凝固情况来考虑，在案发几小时之前就已经在那里了。
因此，警察向804室的佐贺沼询问的时候，‘难道是自己受伤的时候留下的血迹吗？’，他这样回答的。”
“佐贺沼受伤了吗？”
“在同一天，也就是周五的下午，他的手指似乎被纸之类的切伤了，但是没有注意到在自家门前流了血，本人是这样说的。
就现场来说，多半血迹不是被害者的，而是佐贺沼的。
血型似乎和佐贺沼一致。”
“不论哪种情况，和案件本身没有关系。”
“血迹是这样的。但是，也没法断定案件和佐贺沼本人没有关联。”
“但是”匠仔一边把杯子摆进橱柜一边说，“因为吵闹所以生气地拿着刀具出门——这种事情，难道不是有马君异想天开了吗？”
“匠仔，那种男人不要用“君”来称呼可以吗？”高千用冷冷的声音回击，“虽然知道这是你的风格，但会刺激到我的神经。”

高千虽然一直对男生都没有好感，但是她对匠仔的’冷淡’，又和其他人是不一样的。
平时的她对谁都是一副“与我无关”的态度，只有匠仔在的时候，不知为何她会主动参与进来。
虽然很少，但是给我这样的印象。
而且，怎么说呢，她会做出很特殊的不耐烦的表情。
“啊，抱歉抱歉”

匠仔（就是老板骂手下做错事的时候手下慌张无措不停道歉的那种感觉）地道歉后，匠仔从吧台内走出来，慌慌张张地开始来回擦店内的桌子。
啧啧，被高千盯上的话匠仔害怕得不得了倒是一目了然。
但是。
“其实，是这样的——”但是平常，像是冻住了一样没有表情的高千，这样某种意义上没有防备地，做出像是宠溺的表情，我认为也只有在匠仔面前才会这样了吧……
就这样一边带着毫无关系的胡思乱想，一边继续对学长说明。
“调查过后，发现了出乎意料的真相。
事实上佐贺沼这个男人，是被公安部门一直关注的人物之类的。”
“诶，公安？”'为什么会说这个'，像是非常想这么说一样，学长的眼睛瞪得圆圆的。“怎么回事？”

顺便一提，叫做小池的人也是和我们一样的大三学生。
由于擅长这类的内部消息，只要拜托他的话就可以得到详细了解，详细到想要吐槽'这种事情怎么调查出来的啊’的程度。
有种说法是，他的家庭内有很多向各个部门都有各种形式的渗入的大妈，且又全是喜欢八卦的——好像是这样，不过真相如何是个谜。
“总之，佐贺沼一直被公安尾随是事实”
“hmmm。所以呢？那个在尾随的公安相关人员，目击到佐贺沼行刺樱井同学了吗？”
“因为在附近的住宅的二楼用望远镜来监视，所以因角度的关系佐贺沼几人的肩膀以上的部分没有看到。
但是，周五的下午八点刚过的时候，一个像樱井同学的女性在804室的门前刚要通过的时候，佐贺沼确实出去了。
那个时候是否有行刺还不清楚，不过至少发现他好像是对樱井同学说了些话。”
“说话了——大概说了多久？”
“也没有多久。大概讲了不到一分钟。
然后，佐贺沼回了房间，樱井同学走向805室。
刚看到805室的房门打开，就出现了骚动——好像是这样的经过”
“关于凶器，有什么发现吗”
“好像出处还是不明白。
是应急用刀(survival knife)，一点指纹也没有”
“原来如此。按目前所知情况大概想想，确实把樱井同学刺杀的人除了佐贺沼之外不会是别人了——他本人是怎么说的？”
“下午八点过后叫住了从自家经过的学生一样的女孩子这件事情，他本人倒是承认了。
隔壁变得很吵，所以和以前一样去抱怨几句呢，还是再稍微等一会儿呢，正在犹豫的时候，门口的走廊有谁走过去的脚步声，就觉得刚刚好然后就——”
“但是只听到了脚步声吧。
为什么知道是隔壁的相关人员呢？”
“因为，有马真一的房间是顶层的角落啊。”
“啊，原来如此。刚刚有提到了。”
“因为是角落所以假如从门口通过的话，只能去805室了。
到走廊去看看，结果看到女学生一样的年轻女孩子，也就是樱井同学在那里，问她是不是隔壁的相关人员，结果正是。
既然这样，就对她说了请转告不要吵到太晚，就只这样——似乎他这样声称。”
“警察是怎么考虑的呢？”
“关于佐贺沼吗。似乎相当怀疑呢。
且不说有什么理由，他还是正在被警方关注的人呢。”
“原来如此”
“不过，高千认为不是这样——”
“诶”学长一边擦着嘴上沾着的番茄酱，一边朝着高千的方向，“这样的话，你是怎么想的呢？”
