虽然只是开玩笑，但假如高千漂撇学长之外的男人以你（粗鲁）来称呼的话，肯定会正面战斗的吧。
那样的话真的是恐怖至极了吧。
不论高千有多么生气，骄傲的他固执己见不会更改称呼，某种意义上是个“伟大”的男人啊，学长。
能被高千叫做朋友的异性，除了漂撇之外也没有别人了吧。

由于是高千的断言，学长看起来有些惊讶。“什、什么意思？”
“樱井同学来的时候，那个家伙自己走到玄关，这点很不自然啊。
你们想想看。
我和小兔最开始来的时候，那个家伙很傲慢的态度，让长谷川同学来迎接我们了。
但是，只有那个时候，特地自己去开门了，明显是有什么意图。”
“也就是说，开门后，她的脸出现的那一刻，拿刀刺她——这个意思？”
“没错。作为凶器的刀大概藏在鞋柜里。
那个家伙肯定被血淋到了，所以手上的血并非被害人倒下时沾上的，并且用来擦血的手帕也是为了擦拭凶器上的指纹而特意准备的。”
“那么，佐贺沼呢？”
“就像本人声称那样，只是对正好通过的樱井同学说安静一点，我这样觉得。”
“假如真相如此的话，原来如此，有刺杀她机会的人除了有马真一这个男人之外没有别人了。
但是，真这样的话有无法解释的事情啊。
假如相信朝比奈贵志的证言的话，有马应该不知道樱井同学会来吧？”
“嗯。有马具体地指名要邀请来派对的人只有我一个，其余只要是女孩子谁都可以，似乎这样吩咐。”

漂撇学长对着刚好回到吧台的匠仔，露出意味深长的笑容。
关于泡高千这件事情，有马这个男人看起来不是挺厉害的嘛——像是很想这样说一样。
“因为就连朝比奈贵志也完全忘记了自己邀请过樱井同学这件事。
樱井同学的名字在这之前，从他口中向有马转达过，这种事情没可能吧？”
“确实不可能有这样的事情呢。”
“这样的话，有马到底怎么知道樱井同学会来呢？
而且，杀人动机又是什么呢？”

樱井同学是大四学生，并且老家和アレマ君也不一样。
不认为两个人会有什么关联。

“——会这样觉得吧。我一开始也怎么也想不明白那里，不过假如考虑，有马君本来就没有瞄准樱井同学，就不会有什么疑点了。”
“诶。什么意思？”
“有马搞错了。要杀的对象。”
“假如不是樱井同学的话，到底是打算杀谁啊？”
“也没有别人了吧，除了佐贺沼之外。”
“什……什么？”
“在周五的下午，就在案件发生的几个小时之前，偶然发现了佐贺沼在他家门前的走廊里受伤流血而残留的血迹，于是有马就策划了这回的计划，会不会是这样。”

学长大张着嘴巴。

“假如事情按照有马计划的那样发展的话，会是怎么样呢。
有马想着要利用佐贺沼留下的血迹，马上对朝比奈命令要开派对所以把人都召集起来。
假如大家吵吵闹闹的话，他觉得佐贺沼会和平时一样过来抱怨。
假如他来了的话，就把门打开，瞬间刺过去这样打算的——”
“等一下。然后，完全就是在别的什么地方刺伤的佐贺沼跑到805室来求救——打算伪装成这种状况，这个意思？”
“你说的完全正确”
“但是，这个伪装一旦没能把对方杀死的话就无法成立。
没错吧。
假如佐贺沼自己说，是有马刺伤的话一切都结束了。
假如一次没能杀死的话，打算怎么做呢？
让佐贺沼发觉自己想要杀他的话——”
“有马是有自信的吧。说不定用刀进行了杀人的’练习’呢。”
“喂喂。想到这个计划的是当天的仅仅几小时之前，以此为前提推理的吧。
刺杀的练习之类的，你说到底什么时候进行的呢？”
“从以前开始就有在做吧。
大概本来只是为了调整心情之类的。
所以有马平时就一直有使用刀具的自信吧。
事实上也确实一刀贯穿了樱井的同学的心脏啊。”
“假如有马对用使用刀具有那么熟练的话，开门之后刚刚意识到，眼前站着的不是佐贺沼而是从来没见过的女学生，就会马上停止刺向她了吧。”
“不小心因为惯性就刺中她了。
没有停下来的机会。
因为有马在开门之前，就对来的人是佐贺沼深信不疑，所以肯定做好准备随时用刀刺他了。”
“hmmmm”大概是开始觉得无法完全反驳了，学长交叠着手臂问，“然后呢？”
“按照开始的计划，杀掉佐贺沼之后，有马要做出——被害者怎么看也是被谁袭击了之后来求助——的样子开始鼓动大家。
具体来说的话，佐贺沼在804室被人刺中啦——这个样子，对我们和警察解释吧，他应该这样预想的。”
“也就是说——”学长体现他优秀的观察力。“佐贺沼留下的那个血迹，就作为这个经过的证据——就是这样的手法吧”
“就是这样。这样想的话，有马让朝比奈同学把我们带过来的时候，让我们从七楼到八楼走楼梯的理由就明白了。
也就是说，假如乘电梯上了八楼，那么去有马的家的话必然要经过804室的门口。
这样的话我或者小兔，甚至朝比奈，不论是谁，说不定在当时就会注意到804室门前有血迹。
这样的话伪装就无法成立了。”
“那比你和小兔还要早到的女孩子们也——？”
“嗯，向长谷川同学确认过，果然事先被吩咐从七楼走楼梯上来。
804室门前通过的话会很不妙，这种一模一样的理由。
当然这尽管也是有马的指示，但是就是这一点怎么看都很不自然，不用说也知道吧？”
“是啊。一个连邻居的门前不通过这种事都考虑【体贴？】到的人，怎么想也不会放着很响的音乐开派对啊。”
“常明灯也关上了呢，对啊。这样一想的话，实在是太——”
“为了让走廊昏暗，所以特意关上的吗”
“嗯。我们之间的某人，在进入805室的时候，突然往804室的门前看——为了尽可能不让这种念头起来。”
“这样的话就很明了了。
但是关键的血迹，在犯案的几个小时前就已经在那里了吧。
就算佐贺沼被刺中了，那个时候出的血和那里的血迹也是明显地凝固程度不一样啊。
警察对那一点详细调查的话，那样的伪装不论如何也成立不了。”
“假如做DNA鉴定的话，就可以证明都是佐贺沼本人的血，那种细枝末节的事情就不会太在意了吧，这样想的”
“喂喂，不管怎样那样也太小看搜查科了。”