虽然只是开玩笑，但如果是漂撇学长之外的男人以“你小子”来称呼高千的话，肯定会爆发战斗的吧。
那样的话真的是恐怖至极了吧。
不论高千有多么生气，【骄傲】的他也会固执己见地不更改称呼，某种意义上是个“伟大”的男人啊，学长。
能被高千叫做朋友的异性，除了漂撇之外也没有别人了吧。
“不是明摆着吗。肯定是有马啊。”
由于是高千的断言，学长看起来有些惊讶。“什、什么意思？”
“樱井同学来的时候，那个家伙亲自走到玄关，这点很不自然啊。
你们想想看。
我和小兔最开始来的时候，那个家伙很傲慢的态度，让长谷川同学来迎接我们了。
但是，只有那个时候他特地亲自去开门了，明显是有什么意图。”
“也就是说，开门后，她的脸出现的那一刻，拿刀刺她——这个意思？”
“没错。作为凶器的刀大概藏在鞋柜里。
那个家伙肯定被血淋到了，所以手上的血并非被害人倒下时沾上的，并且用来擦血的手帕也是为了擦拭凶器上的指纹而特意准备的。”
“那么，佐贺沼呢？”
“就像本人声称那样，只是对正好通过的樱井同学说安静一点，我这样觉得。”
“假如真相如此，那有刺杀她机会的人只有有马真一这个男人了。
但是，这样的话有无法解释的事情啊。
假如相信朝比奈贵志的证言，那有马应该不知道樱井同学会来吧？”
“嗯。有马指名道姓要邀请来派对的人只有我一个，其余只要是女孩子谁都可以，似乎是这样吩咐的。”

漂撇学长对着刚好回到吧台的匠仔，露出意味深长的笑容。
关于泡高千这件事情，有马这个男人看起来不是挺厉害的嘛——像是很想这样说一样。
“因为就连朝比奈贵志也完全忘记了自己邀请过樱井同学这件事。
朝比奈此前不可能把樱井同学的名字告诉过有马吧？”
“确实不可能。”
“这样的话，有马怎么知道樱井同学会来呢？
而且，杀人动机又是什么呢？”

樱井同学是大四学生，并且老家和アレマ君也不一样。
不觉得两个人会有什么关联。

“确实，我一开始也怎么都想不明白那里，不过如果假设有马君本来就没有瞄准樱井同学，就不会有什么疑点了。”
“诶，什么意思？”
“有马搞错了要杀的对象。”
“假如不是樱井同学的话，到底是打算杀谁啊？”
“也没有别人了吧，除了佐贺沼之外。”
“什……什么？”
“在周五的下午，就在案件发生的几个小时之前，偶然发现了佐贺沼在他家门前的走廊里受伤流血而残留的血迹，于是有马就策划了这回的计划，会不会是这样。”

学长大张着嘴巴。

“假如事情按照有马计划的那样发展的话，会是怎么样呢。
有马想着要利用佐贺沼留下的血迹，马上对朝比奈命令要开派对，把人都召集起来。
假如大家吵吵闹闹的话，他觉得佐贺沼会和平时一样过来抱怨。
假如他来了的话，就把门打开，瞬间刺过去——”
“等一下。然后，在别的什么地方被刺伤的佐贺沼跑到805室来求救——打算伪装成这种状况，是吗？”
“你说的完全正确。”
“但是，这个伪装一旦没能把对方杀死的话就无法成立。
没错吧。
假如佐贺沼自己说被有马刺伤的话，一切都结束了。
假如一次没能杀死的话，他打算怎么做呢？
让佐贺沼发觉自己想要杀他的话——”
“有马是有自信的吧，说不定用刀进行了杀人的’练习’呢。”
“喂喂。想到这个计划的是当天的仅仅几小时之前，以此为前提推理的吧。
刺杀的练习之类的，你说到底什么时候进行的呢？”
“从以前开始就有在做吧。
大概本来只是为了调整心情之类的。
所以有马平时就一直有使用刀具的自信吧。
事实上也确实一刀贯穿了樱井的同学的心脏啊。”
“假如有马对使用刀具有那么熟练的话，开门之后一意识到眼前站着的不是佐贺沼而是从来没见过的女学生，就会马上停止刺向她了吧。”
“不小心因为惯性就刺中她了。
没有停下来的机会。
因为有马在开门之前，就对来的人是佐贺沼深信不疑，所以肯定做好准备随时用刀刺他了。”
“喔，”大概是开始觉得无法完全反驳了，学长交叠着手臂问，“然后呢？”
“按照开始的计划，杀掉佐贺沼之后，有马要做出——被害者一看就肯定是被谁袭击了之后来求助——的样子开始鼓动大家。
具体来说的话，佐贺沼在804室被人刺中啦——这样对我们和警察解释吧，他应该这样设想的。”
“也就是说——”学长体现他优秀的观察力，“佐贺沼留下的那个血迹，就作为这个经过的证据——就是这样的手法吧？”
“就是这样。这样想的话，有马让朝比奈同学把我们带过来的时候，让我们从七楼到八楼走楼梯的理由就清楚了。
也就是说，假如乘电梯上了八楼，那么去有马的家的话必然要经过804室的门口。
这样的话我或者小兔，甚至朝比奈，不论是谁，说不定在当时就会注意到804室门前有血迹。
伪装就无法成立了。”
“那比你和小兔还要早到的女孩子们也——？”
“嗯，向长谷川同学确认过，果然事先被吩咐从七楼走楼梯上来。
804室门前通过的话会很不妙，用这种一模一样的理由。
当然这尽管也是有马的指示，但是就是这一点怎么看都很不自然，不用说也知道吧？”
“是啊。一个连邻居的门前不通过这种事都考虑周到的人，怎么想也不会放着很响的音乐开派对啊。”
“常明灯也关上了呢，对啊。这样一想的话，实在是太——”
“为了让走廊昏暗，所以特意关上的吗？”
“嗯。我们之间的某人，在进入805室的时候，突然往804室的门前看——为了尽可能不让这种念头起来。”
“这样的话就很明了了。
但是关键的血迹，在犯案的几个小时前就已经在那里了吧。
就算佐贺沼被刺中了，那个时候出的血和那里的血迹明显凝固程度不一样啊。
警察对此做详细调查的话，那样的伪装不论如何也成立不了。”
“假如做DNA鉴定的话，就可以证明都是佐贺沼本人的血，那种细枝末节的事情就不会太在意了吧。”
“喂喂，你这也太小看搜查科了。”
“不是我，是有马这么觉得吧。只要先入为主的认为那个是遇害时留下的血迹，几小时程度的误差肯定不会追究了，有马肯定抱着这种简单又幼稚的期待。”
“从刚刚听到的来看，他确实是个小孩子气的家伙，这种事情说不定也有可能——”
“而且，佐贺沼不可能是凶手，还有别的证据可以证明。
假如樱井同学是被佐贺沼刺杀的，那走廊没有她的血不是很奇怪吗。
804室房门周围也除了被认为是佐贺沼的血迹之外没有了。”
“总之，作为凶器的刀是临时想到的工具，这种可能性也不是没有，就不从这点上追究了。
刺杀樱井同学的不是佐贺沼而是有马这一点，我也这么觉得。
不过——”
“我知道啊”高千越过吧台从匠仔那里接过饭后的咖啡，喝了一口。“动机的问题，对吧”
“没错。到底为什么有马，想要把那个叫佐贺沼的男人杀掉呢？
假如正相反，平时就很吵的是佐贺沼那边，而有马对他一直愤怒着抗议着的话——假如是这样的话，比较有道理。
还是说和噪声问题完全无关，其余有什么私人仇恨，这个意思？”
“刚刚小兔也说过了，有马是这个四月刚刚搬到安槻来，和佐贺沼既有年龄代沟，出身地也不同。
虽然不知道警察调查到何种程度，感觉完全没有什么关联点。
就算有的话也不觉得是会是日常生活中常会有的争端，而且根据经常出入有马房间的朝比奈的证言，除了噪音问题之外，好像想不到别的问题了。”
“hmmm。投降了啊，这样的话。只能问有马本人了。”
“哎呀，p酱真是的”p酱是漂撇的简称，是高千对漂撇独特的称呼方式。
“相当轻易放弃呢。”
“资料不够啊。没有办法了。”
“——匠仔，怎么觉得呢？”
“诶？”擦着盘子的匠仔，因为高千突然对他说话而有些疑惑。“啊，那个，我也和学长想的一样。难道不是只能询问本人了吗？”
“但是，目前情况是，有马并非嫌疑人。怎么问他啊”
“警察也不是笨蛋。按照目前情况，有马君——啊，不，不对，有马。嗯。有马很可疑，这种程度的事情肯定也察觉了。”
“那个啊，警察打算怎么做，我一点兴趣都没有。”高千不知为何声音严厉，盯着匠仔。“我在问你，你是怎么想的”
“诶……啊，所以说”匠仔好似在忍耐不去门口一样做着没出息的表情，浑身也在颤抖，但似乎发现，学长也好我也好都不会开脱他的困境，只好说“……只是不负责任的想象而已”
“你当我们现在做什么？
就是不负责任的讨论啊”

就算不那么欺负也可以吧。
真的。
高千对匠仔冷淡到，看着就于心不忍的程度。
说不定这是我的错？
忘了什么时候，‘两个人有情侣一样的感觉’，我有随口说过这样的话，现在想想好像就是从那以后的事情。
高千不知为何变得生气，而匠仔开始处境艰难。
“大概——”匠仔挠着头“是计划的问题，应该是这样吧”
“计划？”
“按照刚刚说的来看，有马的性格是假如不按自己的pace来把事情按顺序办好的话就会很不满，有这样的印象——是这样吗？”
“嗯。确实有那种感觉。”
“这样的他脱离亲人的管教，打算快乐悠闲的享受学生生活的时候，就在那个当口，出现了扰乱自我计划的秩序的障碍。
在隔壁房间里住着的啰嗦的男人。
对有马来说，包括在自己家里带着朋友聚会这件事在内，他的新生活没法按照自己所想的那样好好进行。
假如不按所想的做的话就没法开心起来。
但隔壁的邻居，一有事情就过来抱怨，要安静一点。
扰乱j计划。
没有比这更加烦人且扫兴的了。
这种家伙，必须尽快’排除’，否则好不容易刚刚开始的，四年的学生生活，就会变得一点也不有趣了——这样想着”
“喂喂喂”漂撇学长，惊呆了“就……就因为这个，会杀人吗，正常人？”
“假如是自己犯罪的话，假如能制造不会露出破绽的计划，就没想太多——”

不论是多么轻视生命的时代，我也不觉得神经麻痹到这种程度的人类会存在。
更不要说是和自己一样的大学生中。
“不，所以说了，这只是不负责任的想象过度罢了”
“我真是认同呢”高千说着这样的话，但她不耐烦的语调出卖了。“意外的”

匠仔突然喃喃自语说“等下”
“什么？”
“没有，没什么大不了的。觉得有点奇怪”
“什么啊，说呀”
“杀害樱井同学的有马，是原本想要刺杀佐贺沼的计划失败了，这个假说我也这样认为。
但是，这样的话为什么樱井同学乘电梯上了八楼呢？”

我们三个人面面相觑。
不只是我，高千和漂撇学长都不约而同的无法理解匠仔在问什么问题。
“——什么意思？”作为代表提问的是高千。“樱井同学坐电梯上来了。
这个总归乘电梯上来吧。
不管怎么说这可是八楼。”