“但是，高千和小兔，还有之前的两个女孩子，都是事先从朝比奈那里得到了有马的指示，在七楼下电梯，然后从台阶走上去。
既然这样，不是也该给樱井同学同样的指示吗——当然，通过朝比奈。”
“说不定是樱井同学忘了，或者朝比奈忘了传达了呢。想着反正她也不会来。”
“想想朝比奈对有马的绝对服从，他居然连稍微讲一句都忘记了，很难想象啊，而且假如樱井同学性格没有那么粗糙的话，被能邀请来聚会的那样关系亲密的朋友，相当严肃地要求注意的事情，居然没有遵守，怎么说也不太可能。”
“到底想说什么啊？”
“与这无关，事实上，樱井同学坐电梯上八楼并从佐贺沼门前经过，是因为朝比奈故意没有告诉她，除此之外没法多想了吧——只对樱井同学没有吩咐。”
“什么意思……”
“樱井同学假如从楼梯上来就不妙了。”
“为啥。什么会不妙。”
“楼梯上来的人肯定不是佐贺沼——因为有马是这样区分的。”
“匠仔……你到底想说什么啊？”
“只是，按照有马的计划行凶的应该只有他一个。
说不定至今也没想到，朝比奈贵志把他的计划看破了。
但是，就是看破了。
如果是平时就一直出入有马房间的朝比奈的话，804室门口的血迹和有马唐突的派对企划，或者可疑的要求从七楼走楼梯上来的指示，从这些方面应该可以察觉到他的目的。
甚至，鞋柜里藏着的刀说不准也在某种机缘巧合下发现了。
总之从有马的性格推测，要杀掉佐贺沼这种’短路’一样的计划想象一下的话，绝对不是什么很难得事情。
朝比奈因此就干脆借助这个机会了吧。
樱井同学说有事所以拒绝了，这也是撒谎的吧。
不用说，把聚会开始的时间也只对她说迟了。”
“预测到有马会把樱井同学错当成佐贺沼而刺杀……这个意思？”
“动机虽然完全不清楚。
樱井同学的存在很讨厌，之类的有的吧。
觉得完全犯罪也不是梦了吧。
自己的不在场证明的话，一起的高千和小兔她们会证明。”
“等一下。在房间里面的有马，怎么会能区别出来，樱井同学是从楼梯上来的，还是做电梯上来的？”
“声音啊”
“声音……？”
“刚刚也说了吧？
迎接高千和小兔的溪湖，明明没敲门门铃也没有响就把门打开了。
也就是说从紧急通道上下楼梯的声音，从房间角落的墙壁可以相当清楚的听到。
就算在有BGM的状态下。
这件事情住户有马不用说，朝比奈也很清楚。
所以，楼梯没有声音但门铃却响了，说明是804室方向来的，也就是说应该是作为目标的佐贺沼来了，他这么想的。
应该以此来作为区别的——假如朝比奈，对所有的招待客人都好好地传达了要从紧急通道上来的指示。”